## 专家解析青少年异性癖：应从小给孩子“明性片”

**来源于：中国新闻网**

**时间：2010-05-24 15:31:00**

男版LadyGaGa、男版“范冰冰”孔铭、“萝莉”风格男生尚晨,最近娱乐圈男性选秀活动真可谓“阴风”阵阵。一头长发，一席短裙，就连声音也很柔美的“快乐男声”参赛选手刘著，更是将这股“伪娘”风吹向极致,人送封号“著姐”，网络上再掀热论高潮。

随着“大陆第一伪娘”樱冢澈开始走红，“伪娘”一词就开始在娱乐和文化圈出现。异装癖?易性癖?变性人?本期《生命周刊》我们将邀请心理学专家解析这些问题，反思“伪娘”当道，是不是男孩教养出了什么问题？

采访专家：南京心理危机干预中心主任张纯

### A、伪娘刘著患了异性癖

人活世上，有三种性别：生理性别、心理性别和社会性别。对一般正常人来说，这三种性别是统一的，但是对极少数人来说，这三种性别统一不起来，这就产生了所谓的异性癖(又叫易性癖)。

刘著绝对是个男孩儿。

考上大学后，父亲带着刘著专门去华西医院做过一次检查，医生的结论是：刘著在生理上是一个完全正常的男性。如果不化妆，从外表上看，他也是男性，如，他有着浓黑英气的剑眉，一双筋络分明的大手等。

刘著有颗女儿心。

他3岁时开始穿裙子；初中时老师命令他剪齐耳短发，他嚎啕大哭着说：“你叫一个小女孩把头发剪那样，她也会这样大哭的啊。”初中毕业，刘著进了领风气之先的艺术学校——成都川音附中，开始蓄长发，学化妆，着女装，穿高跟鞋，习惯被称作“著姐”。进大学后，刘著并不参与风行于男生寝室的各类网络游戏，业余时间，他更多地把自己丢到街上的大小女装店，或者在寝室研习化妆技巧，以至于需要人时常提醒：“再不出来就迟到啦！”他还习惯于穿胸衣，说：“女孩子，当然要穿的啊。”

刘著的社会性别混乱。

有记者采访时问他，“以后是否会憧憬过花前月下的美好？”他说起来惨然：“憧憬是憧憬，现实是现实。我分得很清楚。但我不难过，我只是无奈，因为我不能结婚，不能生小孩，那我也许可以在别的地方得到补偿，比如音乐。”

刘著生理性别、心理性别、社会性别不统一了，他患上“异性癖”了。

女性也可能患异性癖。

2008年8月30日的《重庆晨报》报道了一个上小学五年级的11岁女生的怪异行为。这个女孩留着平头穿着短裤，还爱上了同班的一个女生。她要父母带她去做变性手术，结果重庆的各大医院没人敢接招，因为检查结果，她是个十足的女孩。

### B、异性癖缘于心理性别被转移

个案：南京有位年轻人，前女友与他分手时，他哭着求女朋友不要离开他。女朋友厌恶地说：“你一点也不像男人！”这对他刺激很大。当时他大学刚毕业，找了几份工作都不如意，不是嫌路太远，就是嫌压力大，真想一气回家。有一次在家，他化妆，穿上妈妈的漂亮衣服，在镜子面前左顾右盼，发现自己真是个“漂亮女人”，不免恨父母为何不生自己为女儿身，当男人太累了，而当女人，可以撒娇，被呵护，理所当然地在家“小鸟依人”地生活。之后，他常在家，穿起女人的服装，浓妆艳抹，想像自己成了女人，在镜中顾盼自怜。

心理学认为，性征，是区别男女性别的特征,包含有生理和心理的特征。

被心理学家认定的，往往被人忽视的“心理特征”,就是指男女在性格和行为方式上的差异。比如, 男人以自信、独立、豁达、勇敢、坚毅、抗争、振奋的精神为荣耀, 他们有着强烈的爱护和保护别人的意愿，以及很强烈的勇于担当的责任心；而女青年则以温柔、文雅、善良为追求, 柔弱、缠绵、羞涩、多愁善感及希望获得别人的爱和别人的保护(取男人、女人性格优点的人，被称作“双性人格”)。

此个案中的这位地道的爷们，却有着女人的心理特征。为何生理特征没变，却会有异性的心理特征？

“异性癖”的真正名字叫“大脑皮层性别转移症”。是“心理性别意识”，在环境的刺激下发生转移了。为什么在同样的环境中，有的容易转移，有的不容易转移？很可能有着遗传的因素在里边，患者的基因上有某种我们还不知道的特点，让其比较容易转移。就像有人容易患，有人不容易患一样。

### C、异装癖也是一种心理病

个案1：南京某大企业有个管着上百号女工的男主管，因长相秀丽, 又受女工推崇, 内心里总感觉自己是最漂亮的女人。时不时地在宿舍穿裙、化妆、拍照。

个案2：有位地勤人员，看那些空姐昂头挺胸地走来走去，很羡慕。有一晚，他穿上女装，走上街头，看一个个男子因惊艳而回头，心中涌出集万千宠爱于一身的幸福感觉，于是一次次地上街去体验那种幸福感觉。

“异性癖”患者的症状是“生理、心理、生理性别”的不统一。是心理上发自内心地认同异性，“异妆”已不能满足其心理需求，渴望通过手术，改变自己的性别，能以完全的异性形象在社会上立足(扮演异性的社会角色)。刘著和那位11岁的女生，就是这样的患者(刘著虽说自己不会做变性手术，那是因为他知道手术很伤身体，而并非是内心不渴望)。

很多喜欢打扮成女孩的男生(包括上述个案)，现在应该说还是准“异性癖”患者，他们“心理性别”上有异样的感觉，“异妆(异装和化妆)”后，心理上得到了满足，感到非常地快乐，心理学称这种“准异性癖”为“异装癖”。

“异装癖”患者的内心有道德冲突，能够主动地看心理医生，如果及时就医，可以走出“易性癖”的阴影。

一位幼儿园园长说：“幼儿园大班男孩因为找不到妈妈哭了；男女生打架，男孩竟然输了。”

一位小学老师说：“69%的女生说，班上的男生缺乏男子汉气概……越来越多的事，让家长和老师纳闷：现在的男孩怎么了？”

一位中学校长则无奈地感叹：“男生说话细声细气，动作扭扭捏捏；女生装扮却偏向中性，言行粗犷……真不知道现在的孩子都怎么了，男生不像男生，女生不像女生！”

“性别意识”上的亚健康，很可能会发展成“异装癖”，甚至是“易性癖”，请重视！

但是，这些孩子为什么会成为“性别意识”上的亚健康人群呢？

### D、给孩子一张“明性片”

心理性征的形成，很大程度上是由于内分泌的影响, 有人认为是性激素的生物效应不同, 有人认为是两性的中枢系统兴奋性有差异，除此之外, 社会因素、家庭影响、自身意识也很重要。

性别差异要从小强调，心理学认为孩子需要明确的性别角色的教育。

个案：有位男孩，五官长得精致，像个小女孩，因体质较弱，奶奶怕他长不大，婴幼儿时，把他当女孩儿来养，给他穿粉红的小裙子，扎两条小辫儿。男孩如今5岁了，性格文文静静的，不喜欢理发，一说要带他剪头发就使劲儿哭。他喜欢偷偷地涂妈妈的口红，喜欢穿妈妈的高跟鞋。他从来不玩机器人和汽车，带他上街经过卖洋娃娃的柜台就眼巴巴的。看着小孩那样，父母可了，强调地跟他说，他是个男孩儿，他也点头，可过后还是像个女孩子一样，娇滴滴的。

一个人把自己看作是男性还是女性，心理学上称为性别意识。所谓性别角色教育，就是无论是男孩儿还是女孩儿，应该从小就让他们明白作为男人和女人，应该具有怎样不同的气质和品格，如此，不同性别的人，才会与社会规范的性别的“原型要求”相适应。

人类性心理发展过程中有几个关键阶段：儿童期2~3岁开始关注自己的性别，知道男孩该玩汽车、刀枪，女孩该玩娃娃、听诊器等游戏。这时，孩子的性意识，多半是家长灌输，孩子遵从；4～5岁，孩子的性心理产生，男孩要大胆、不能哭；女孩要文静、要细心。6～7岁，即懂得人的性别不会随服饰、形象或活动的改变而改变。真正的心理性别意识的形成，在12岁，青春期来临之前。

个案中的男孩子在关键的婴幼儿期，被当女孩子养，因此有了女孩子的气质和品格。

在美国，家长对低龄儿童的性别差异是很看重的，年轻的妈妈们会精心地为孩子挑选男用品、女用品。那些抱在手上的男婴，已穿上了正式的男装三角裤，尽管三角裤里还裹着纸尿布。他们的母亲说，应该让他知道自己是男孩。

教男孩有男人气，教女孩更细心，这在美国家长心中已成为约定俗成的育儿观。假如母亲送儿子上幼儿园，孩子缠着妈妈不肯放，妈妈只要对儿子说：“不能哭了，你是男子汉，男子汉是不能哭的。”男孩就会强忍着哭，松开手。

一位读者告诉记者，孙子和外孙女都是由他和老伴带大的。两个孩子的小人书，他总分开来买，给孙子买的是英雄故事；给外孙女买的是《花仙子》。他喜欢下棋，看孙子挺感兴趣就教会了他，在切磋棋艺的过程中锻炼他的逻辑思维；外孙女不喜欢下棋，但喜欢做小手工，她姥姥就教她一些针线活儿和剪纸，她玩得津津有味。

心理学认为，儿童正确认识性别，必须是在双性别的环境中、在孩子和不同性别成员的相互关系中、在孩子与异性的不断比较中，逐步发展并成熟起来。所以，这个时候一定要让孩子在同龄人的环境中玩耍，才有利性别角色的教育。

不论是男孩还是女孩，都应在发挥自己“性别”优势的基础上，注意向异性学习，克服自己性格上的弱项，促进身心的全面发展和人格完善。这在心理学研究中叫做“双性化”发展，现在多见的不男不女的“中性化”，是性别教育不当的结果。

### E、富裕环境容易养出“娇”儿

个案1：有个高一男孩，写作业一定要妈妈陪着，洗澡时还要妈妈给他搓背，而且至今还要和妈妈一起睡觉。

“穷养儿，富养女”，这句俗语说的是针对不同性别的孩子需要采取不同的教育方式。对女孩来说，优越的条件有助于培养其优雅的举止和良好的气质；而对男孩来说，其坚韧的性格和勇于担当的精神，则需要生活的磨练。

但随着生活水平的提高和独生子女时代的到来，怕女孩弱势，难以生存，就将女孩当男孩养，因此很多女孩已被教育得越来越“强势”；而男孩，则受到家庭无微不至的呵护和宠爱，品尝不到生活的百般滋味，变得非常娇气，失去了独立生活的能力。

个案2：一位先生说，“我平时很忙，儿子交给他妈妈和同住的外婆管。儿子4岁时，我发现他喜欢闷在家里，说话细声细气，像个小女孩。后来我专门把周末空出来，带他去远足和野营，给他讲我当兵时的军营故事；和老战友踢球时，也把儿子带上"观战"。现在他上小学了，体格很棒，说话声音比以前洪亮了很多，还是学校足球队的主力，很有那么股小小男子汉的味道。”

心理学认为，父亲对男孩的成长起着格外重要的作用。由于男性和女性在气质上的差别，父亲和母亲的教育方式存在很多差异。母亲总想保护孩子，提供给孩子的，更多的是温情和舒适感；而父亲则提供力量、支持与依靠，一般会教育孩子要独立果断，这对男孩子自立、勇敢等性格的确立是很有必要的。

但是现在很多父亲因忙于工作，很少参与到对孩子的教育中来，他们远离了孩子的情感中心。

而且父亲在孩子的眼里代表着无穷的力量和强大的依靠。在童年阶段，男孩子基本上是带着崇拜的眼神看父亲的，在父亲那里他们可以学习到很多男性的优良品质，以及对社会、家庭的责任等。而在没有父亲的单亲家庭里，男孩失去了学习的榜样。

据了解，樱冢澈的父亲常年在外做生意，他从小跟母亲相依为命；刘著的父亲是一名公务员，由于工作原因而顾不上照顾他，带孩子的重任就落在了当幼儿园教师的母亲肩上。

### F、青春期“性教育”至关重要

个案：一位16岁的少年，因爸爸有外遇而离婚，妈妈从小就教育他，不要随便与女生交往，若交往一定要对其负责，不要像爸爸那样，做对不起别人的事。在这种教育下，他不知如何与女生交往，于是干脆就不交往。十五六岁的时候，他开始喜欢抹妈妈的口红，穿妈妈的内衣，看着镜中妩媚的“自己”，心中非常快乐。

性欲是人的本能，应该得到满足而使其能量发泄，弗洛伊德曾明确指出：“当性欲本能的能量受到过分严苛的阻抑后，可能导致或性功能障碍。”

这位少年在妈妈不当的性教育下，不敢与异性交往，压抑了自己的性本能，他对异性的本能需求，在欣赏镜中的“她”中得到了释放，所以他感到非常舒服快乐。妈妈发现他在那自言自语，其实，他是在和镜中的“她”对话。

心理学认为：家庭教育中性教育被忽视，或者被拒绝，或者被歪曲(如个案中的母亲)等，会改变一个人的性取向。请为人父母的，千万重视。

有人说，是哈日哈韩的时尚文化，在我们尚武的中华大地上席卷起了阴柔风潮。

这话有一定的道理，因为孩子进入青春期，开始眼睛向外看世界，寻找让自己强大起来的榜样，在这个时期，时尚文化对其极有感染力，深刻地影响着少男少女的审美取向。

上世纪七十年代日本电影《追捕》放映后，很多男青年学片中冷酷的高仓健，剃起了小平头；香港电视剧《霍元甲》播出后，街头巷尾刮起习武之风。在那时的尊崇男子汉的时尚文化中，初出道的唐国强被贬为“奶油小生”，现在的孩子学影视上的美少年的风采，自然也就不足为奇了。

但是，日韩在动漫中呈现出的“伪娘文化”并没有成为社会主流，在日韩教育中，我们依然可以看到让小学生在大冬天里，单衣光腿到雪地玩耍，以培养孩子的阳刚之气，这对我们有何借鉴？

为不让“孩子被性别角色的错位而困扰”，是不是教育部门和父母一样，也要提升“性别教育”？