## 变性手术后阴道萎缩 忍受痛苦８年之后状告医院

来源于：

2001-05-05 00:42:00

李莹今年３４岁，出生在江苏镇江的一个小镇，她原来的名字不叫李莹，这个名字是在她变性后，一位记者为她取的。

李莹说自己从一个男孩到一个女孩的过程，是从梦想开始的，这种梦想源自一种发病率十万分之一的病，叫易性病，自己是在不知不觉的发育成长中成了这十万分之一的。读初中二年级时，一次偶然的机会，李莹看到了一篇文章，说是一名美国修女做了变性手术后，变成了西班牙斗牛士。于是他开始搜集资料和联系医院。李莹的这种大胆举动不仅影响了学习，也终于让父母知道了儿子的“怪癖”。父母震惊之余，便采取了换环境的办法来改变儿子的这种胡思乱想。

初三时，父亲把他转到长江边的金山中学读书。而就在这里李莹开始了他的“初恋”。他悄悄“爱”上了同学阿伟。在学习上自己是他的榜样，其他李莹什么都听阿伟指挥。

一天，李莹在另一位同学家里发现一封阿伟写的信，信中称自己爱上了一位叫“菁儿”的女孩。这封信让李莹心里酸酸的。此后，每当阿伟有一段“恋情”，李莹都要“失恋”一次，为“爱”伤透了心，为“情”受尽折磨的李莹更加坚定了做女孩的决心。

一晃，李莹已是２４岁了，可他还是男儿身。为了促使父母接受自己做女孩的梦想，第一步，他偷偷服用一种药丸，不久后，他的肌肤白皙起来了，胡须也没了，一个月后他还发现自己的胸部隐隐作痛，出现了硬块。接下来，李莹做了头发，化了妆，还买了文胸、旗袍，打扮一番，加上一米七五的个子，李莹一下子变成了一个亭亭玉立的美女。父母依然没有认同儿子要变成女儿的想法，李莹最终离家出走，寻找做变性手术的医院。通过在舞厅做陪舞“小姐”，李莹筹够了做手术的费用，并终于找到了愿为他做手术的医院。

1992年2月27日早晨，李莹的手术在杭州市整形医院进行，当秦医生告诉她手术成功，护士们也围着向她问候时，李莹无法相信自己听到的、看到的一切，自己成为杭州市整形医院第一位变性人，也是浙江省首例变性人。

然而，手术20天后，刀口发炎，李莹只好硬着头皮回家休养。

对父母及外人，李莹都宣称手术成功，而到了夜晚她只有暗自垂泪，手术的后遗症令她痛苦不堪。她去附近医院检查，医生告诉她：阴道萎缩。必须要做补救手术，1992年12月，李莹又回到杭州市整形医院再次进行手术。一星期后拆线，李莹才知道，困扰她的肉环没有被切除，她的阴道口倒被划了个大口子！李莹欲哭无泪。李莹已经没有勇气再进手术室，也同样没有勇气回家，她决定留在杭州把自己隐藏起来，希望能慢慢忘掉所有的伤痛。

一直喜欢唱歌的李莹，1999年8月通过了浙江省音乐家协会声乐艺术（业余）考级委员会举行的声乐通俗组业余六级考试。从此开始了她业余歌手的生活。

但是变性后令李莹懊丧不及的是，她曾把变性看得太美好，总以为通过手术，自己能成为梦中靓女，并为大家所接受。结果肉体上带给她的痛苦，永远也无法摆脱，李莹把它的原因归结于整形医院。

在李莹想通过法律手段为自己８年来所受的痛苦讨回公道后，一些朋友劝她，这样做太危险，自己好不容易在公众面前树立的健康女性的形象会毁于一旦。李莹想想也是。直到她发现另一位变性朋友，在阴道再造手术过程中使用了模具，手术效果与她截然不同，而且还结了婚。于是她决心宁愿毁誉，也要将医院告上法庭。

李莹在起诉状中称，其因患异性转换症于1992年2月27日在被告杭州市整形医院施行阴茎切除术、阴蒂阴道再造术、尿道改道术（以上统称变性手术），术中进行顺利。但在最关键的术后护理过程中，由于主管医生的严重不负责任，致使在手术后没有在阴道内插入一个类似阴茎的模具以使阴道成形（注：此手术都必须有此过程）。被告在原告住院期间没有按此进行护理，出院后也未嘱咐原告要施行阴道口扩张锻炼，致使原告阴道极度萎缩，阴道口周围长成一圈“肉环”（即硬状物）。虽经第二次手术，症状仍未改变，到第三医院求医，也遭拒绝。至今性别转换未达目的，肉体和精神极度痛苦。原告要求被告赔偿继续治疗费1万元和精神损失费9万元。

杭州市整形医院在答辩状中称，该手术非常顺利，护理也很规范。对原告阴道再造手术中被告采用了阴茎皮瓣再造阴道，手术后无需插入模具。且阴道萎缩的事实并不存在。而原告在诉状中所提到的“肉环”其实是阴道口疤痕挛缩，这是手术的必然结果。原告在诉状中称其未能达到性别转换的目的，被告认为变性手术只能解决异性转换症（易性病）患者的心理问题，改变的是患者的外表，并不能从根本上解决生理问题。退一步讲，即使原告所言属实，其起诉也已经超过了诉讼时效。

2001年3月29日，法院开庭审理了此案。姚建民医生、朱彩华律师代表杭州市整形医院出席庭审。在法庭上，双方争论的焦点是：手术到底是成功还是失败？评判的标准又是什么？诉讼时效是否超期？

临时为原告出庭的浙江六和律师事务所姚燕倩律师，对被告认定其手术是成功的问题提出异议，认为手术成功与否，做到哪一步才算成功，关键要看手术效果。原告在变性手术中做其中一项阴道再造术的目的，除排尿的功能，还有过性生活的要求，目前因手术护理不当导致阴道萎缩，仅容一指，根本无法过性生活。没有达到效果的手术能算成功吗？而阴道再造术并非是一项技术难度很高的手术，对石女和一些畸形的女性患者是经常做的，成功与否其关键还在于术后护理。对诉讼时效问题她当庭提供了一份2000年初原告到被告处门诊的病历，医生要求原告继续手术治疗，这证明在被告处所做的前两次手术是失败的，而且病情一直延续至今，故不存在已超诉讼时效的问题。

杭州市整形医院姚建民医生在接受媒体采访时说，变性手术会因个体的不同而导致手术后存在差异。他还出示了一份证据，就是当年医院在为李莹做手术前和李莹签订的协议书。协议书上写明，手术可能会出现“皮瓣坏死、损伤重要的血管和神经，外观上功能、感觉难以与正常女性相比”等内容。

到底孰是孰非？法院未当庭判决。应李莹的要求，法院将聘请有关专家对李莹进行医学鉴定。

1990年，原上海第二军医大学教授何清濂为一易性病患者进行了国内首例变性手术。作为中国变性手术的首倡者之一的何清濂教授近日却呼吁：有关部门该管管了，别让好不容易发展起来的变性手术事业走向歧途。

何清濂说：并不是每一个想变性的人都可以做变性手术的，在手术前要对病人进行长期的观察，一般只对于病史长、症状典型、已严重影响生活乃至生命者才考虑施行变性手术，并要求病人在日常生活中试行异性行为及角色１至２年，办妥公安部门、父母兄弟、工作单位等各项证明。而变性手术的泛滥导致相当高的失败率，没有统一的标准又让不少易性病患者投诉无门，手术的失败给他们的肉体和心灵带来了巨大的创伤。

法律界人士也担忧，目前变性手术在国内还未正式成为公开的医疗技术加以推广，因此我国卫生主管部门尚未制定变性手术的相关规范和标准。医患双方无章可循、无法可依，希望有关部门尽早制定相关的规范和标准，同时通过严格的考核在全国范围内选定数家人才、技术、设备达标的医院作为变性手术的定点医院，以保障我国的变性手术健康发展。