## 探究变性手术 解密男女如何互变

**来源于：KK健康**

**时间：2015-05-21 14:08:11**

很多人节假日之所以选择去泰国旅游，其主要原因是想去泰国看人妖表演。据说泰国的人妖分为两种，一种是依旧是男儿身，但需长期服用雌性激素维持女性特征；二是做变性手术，通过医疗手段把原本男性身体结构改变成女儿身。变性手术是一种非常严肃的治疗手段，绝不是满足暂时好奇心就能做的一种游戏。因为变性手术对患者的生活方式、人际关系、社会角色等都会造成本质上的变化，因此决定要做这种手术的人需要慎之又慎。人们心中一直存有一个疑问，变性手术是怎么做的？

**变性手术的概念**

变性手术也可称之为易性术，是指把原有的外生殖器改变成异性的结构并切除性腺。其标志手术是阴道再造术、阴茎再造术。同时进行表形重塑，如喉结整形、乳房整形等，以符合自我性别再认定。术后患者原来自觉性别与生物学性别之间的矛盾缓解，心理得到平衡，性功能恢复正常，可以结婚组成家庭，但无生育能力。

在中国，变性手术是需要严格审查才能实施的一种手术方式。在手术前必须具备四项文件材料：

1. 精神科医师出示的“易性症诊断证明”。
2. 公安部门出示的“无犯罪证明”。
3. 直系亲属出示的“知情同意书”。
4. 本人要求手术的书面报告。

除此以外，还建议患者在术前已经以异性角色生活1年以上且适应良好，接受异性激素替代1年以上且适应良好，18岁以上，没有手术禁忌症。

**男性变性手术的两个过程**

如条件许可，男变女的易性手术可分组同时进行，手术常可一次完成。除了性生活要用润滑剂，别的和普通夫妻差不多。男变女易性手术过程由两大部分组成：

1. **第一部分**：摘除男性性器官，手术一开始，先把人工尿道管连接在男性性器官的尿道管上。再把精囊外面的肉块拨开，切除掉精囊以及男性性器官。割掉性器官之后再把尿道管放在人工皮质上，这个时候就可开始缝合了。

2. **第二部分**：再造女性性器官，变性人的阴道是用自己的“精囊外皮(或包皮)”做的，因为“精囊外皮(或包皮)”上面有“神经丛”，所以，性交时，还是比较敏感的。与真正女性不同的是，她没有子宫，阴道自然也不会分泌液体，更不会来月经。

**女性变男性较复杂**

相比较男性变性手术来说，女性转变为男性的易性手术较为复杂，难度大，需多次手术才能完成，疗程长。具体手术包括：

1. 乳腺切除、乳头整形使乳房男性化。
2. 内生殖器的切除，涉及到卵巢、输卵管、子宫和阴道的切除，其中粘膜切除阴道全闭锁术难度甚高，应由妇产科医师完成。内生殖器切除的同时，以小阴唇瓣行尿道延长尿道口上移术。
3. 阴茎再造，包括尿道形成、支撑组织植入、茎体成形3部分，其中最难的是尿道形成。

**无法生育是变性术的未解难题**

虽然说通过手术的方式得以实现生殖器官的异性化。但严格地说，实施了变性手术的男女还未能从生理上、解剖学上和功能上完全实现女性化或男性化。男变女或女变男都没有生殖能力，这是变性手术将来要解决的一个难题。

要解决这个问题，就要做器官移植或像国外研究下世纪可以让男人生孩子。把受精卵和胚胎放入男人腹腔内，怀孕到一定时期，完全模拟母体内环境，定量吃药形成雌激素环境。这样男人也可以怀孕，到孕期将满时对其施行剖腹产。所以解决变性人的生育问题可从这方面突破。另外，还可从器官移植方面进行突破。男变女患者可以移植女性的子宫、卵巢和腺体。女变男患者可移植男性的阴茎和睾丸。

**KK提示**：现在易性癖患者术后都要定期服用雄性或雌性激素，而且激素怎么给药能最佳的模拟男女生理情况，也要经过大量临床实验和研究，摸索出一套完整、科学的给药方法。而使患者符合生理变化的过程，这也是必须要解决的一个难题。

**编辑：**宗翰  
**转载请注明出处及作者**

**更多精彩内容，关注「KK健康」微信订阅号**

**版权信息**：KK网为 国家卫生计生委 宣传司妇幼司指导下的健康科普知识宣传共享平台