## 揭秘伪娘真实生活 伪娘教材(图)

来源于：龙虎网-南京日报  
日期：2010-06-07 07:39:34

“比女人还漂亮”、“萌属性”、“异装癖”……各种描述让Ta们扑朔迷离。这群人是男是女,有什么样的性取向?Ta们与日本动漫文化,与性取向,与当代国民的心理有什么关联?被围观后,Ta们未来的路在何方? 当原先过着自己神秘生活的“伪娘”一夜爆红之后,Ta们发现,自己在不知不觉中被主流人群所关注。

关注的目光有好奇,有追捧,也有鄙夷,集体围观这个被称作“伪娘”或“男性女孩”的人群。 **性别是浮云,伪娘也是种潮流?**

90后的刘著,画着烟熏妆,穿着蓝色丝袜和高跟鞋报名参加“快乐男声”南充分赛区比赛,最终入围成都唱区50强。连评委都当面怀疑:“是我看错了,还是你参加错了节目。”“你到底是男生还是女生?”

被称作“姐”的“快男”刘著,已然成了“明星”。今年,Ta登上湖南台“快乐男声”选秀节目的舞台,受到公众的密切关注,被网友称为“伪娘”。刘著的粉丝也很快有了自己的标签:“竹子”。

百度百科随即对“伪娘”词条作出云山雾罩般的解释:“伪娘”即ACG(Animation Comic Game的缩写,是动画、漫画、游戏的总称)名词,指有女性美貌的正常男性角色,且变装后常常带有很强的“萌”属性(动漫含义,在日本动漫中,“萌”字代表刚刚从脑海里一闪而过的不夹带其余杂质美好的感情喜爱,有欣赏并使人感到愉快等含义),有的可能更胜过一般女性角色。

在平常生活中,刘著的身份是四川音乐学院作曲系09级学生,四川南充人。1米68的纤细身材,一尺七的腰围,一头卷着波浪的棕色长发,声音尖细柔弱,眼神妩媚勾人。

刘著第一次穿裙子是在3岁时,Ta曾万分痛恨自己是男儿身,后随着年龄心智的增长,对自己的性别问题终于看淡。刘的父亲说,刘著肯定不会去做变性手术。刘著自己也表示,变性手术很伤身体,不会去做。当被问及自己有没有喜欢的人时,刘著说:“以前肯定是有,不过以后顺其自然吧。”

在川音,刘著的宿舍包括Ta在内一共住了8个人,室友都是男生。刘著睡上铺,Ta坦言自己平日在学校都是浓妆艳抹,心情好的时候会敷面膜,然后擦上眼影、化好妆,才去上课。

刘著的父母说:“我们带他去医院检查过,是没有问题的,是男性。”刘父说,孩子心地很善良,心理也非常健康,除了在艺术追求方面有些执着。

虽然刘著离开了舞台,但余温不减。网络上对Ta的讨论总是一波接着一波。“伪娘”们从网络的一角,猛然被人为地拉进主流视野。有人力挺,有人唱衰。

截至5月30日,在百度贴吧“刘著吧”,粉丝数量已达1523978位。一名“竹子”在网上说:“性别是浮云,‘著姐’让我有了新的发展方向。”

这位年仅15岁的“竹子”透露自己也是“伪娘”,此前,自己只能在家中无人时,穿上可爱的“女仆装”,对着镜子偷偷欣赏,而在人群面前,Ta常常掩饰自己,虽然内心十分向往女生,但来自父母和社会的压力确实让自己不知道未来的路该往哪里走。

有人认为,“快乐男生”是“超级女声”的男版,那超级女声中男性化打扮的女孩很多,2005年度“超级女声”总冠军李宇春、亚军周笔畅,难道这次是一种倒流现象?是否是中性审美倾向的又一次爆发。 **“伪娘”生活:有教材有聚会有压力**

据调查,50.1%的人选择伪娘装扮是因为“爱好,就是喜欢做女孩那种感觉”,25%的人原因是“女装,对它有着强烈的兴趣,所以伪了”,12.7%的人选择了“我是超级自恋狂”,7.1%的人选择了“从小就被当成女孩养”。

记者通过网络,与几位“伪娘”取得了联系。Ta们一直十分谨慎,不愿露面,不肯透露真实姓名,也不愿意多说。在他们看来,社会或者媒体对于他们的态度最近一直不太友好,因此产生了很大的戒心。

网友“唯美而生”在拒绝采访时说:“媒体什么的都是没有意义的,找话题请不要找我们。”还有一位说:“我很平凡,我只愿意过自己的小日子,没发现有什么可以说的事。”

也有几位希望通过媒体让更多的人了解“伪娘”的真实生活,消除一些不理解。通过进一步的聊天,记者得知部分“伪娘”之间在网上和网下常有聚会, 他们会根据“教材”来装扮自己,学习女性的举止,同时还会被根据自己的美貌程度分成各种级别。

网友“MichiyoOnosaka”在网上发帖,公布了自编的《我能伪娘吗?要如何伪?Step by Step教程》、《女装的必要体质养成教程》、《基本化妆用具教程》、《各种秀眉教程合集》等。

在网上,还可以搜索到《伪娘养成手册》、《伪娘白皮书》。在日本,也有类似的教程出版,一家出版社出版了《女装男子变身指南》。这些“教程”从选择服饰、化妆技巧到假发的配戴方法及丝袜的穿法,均进行了附图说明,让初学者趋之若鹜。

另一方面,美国著名专栏作家凯瑟琳·帕克所写的《拯救男性》因为对“伪娘”有异议,在反“伪娘”者中也增加了影响力。

除了自己在家学习“伪娘”装扮,“伪娘”们还会在网上、网下聚会,讨论各自的形象,评比心目中的“神级”“伪娘”。

目前,购物网站上的“伪娘”商品热卖,包括:假发、Cosplay服饰和配件、动漫挂件及钱包、文胸、女仆装等等,种类非常多。

另据日本媒体报道,东京秋叶原的“云雀亭”女仆咖啡店,聘用的“女仆”服务员全部为身穿女装的男性。他们头戴假发、身着褶边裙、带着靓丽的妆容接待顾客。

“在日本,男扮女装被看做一种时尚,日本东京的街头,身穿裙子的男性屡见不鲜。但在中国,这仅是刚开始,只有少部分‘伪娘’愿意在公众面前暴露身份。大家心里还是觉得,自己应该生活在封闭的空间为好,以免被家庭和社会唾弃。”郑州网友“萌爱”对记者说。

“萌爱”还介绍,伪娘有不同种类,因为不同原因而“伪”。中国很多男性动漫爱好者,爱玩cosplay,利用服装、饰品、道具以及化妆来扮演动漫作品、游戏中的“伪娘”角色,从而男扮女装,这是出自对动漫角色和女装本身的热爱。

“可能出自玩cosplay这个原因而‘伪’的,会比较容易获得社会的理解。但是还有相当一部分人成为‘伪娘’的原因在公众看来不能接受,比方说‘自恋’、‘喜欢当女生’以及较为隐晦的‘性取向’。”网友“小洋”说。

此外,“社会男女比例失调,女比男更混得开”、“文化入侵,本人被俘虏”、“性取向问题”等原因都有人选。

压力,是“伪娘”们最感到困扰的。一位网友自曝自己的坎坷经历。Ta说,自己的“伪娘”形象“浮出水面”后,家里人都傻了,全都来做Ta的思想工作,还带着Ta去看精神科,学校也因Ta连续一个多月不到校上课,已向家长提出了劝退的要求。

还有一位网友诉苦:“小时候我就是属于非常脆弱那一类的,特别爱哭。由于声音很细,打电话给别人都被当作女生处理。我非常喜欢可爱的东西,初中时候有次我买个铃铛挂在书包上,结果回到家里,老爸就骂了我一顿。那时候真是很伤自尊,很难受。有时候家里没人,才敢拿老妈的女装出来穿穿看,化点妆,照照镜子。我也不知道为什么,就是想穿穿看。但生怕被老爸知道,要不然会被‘做掉’的。” **是心理疾患还是多元文化潮流?**

据《男扮女装与日本人》的作者,日本多摩大学非常勤讲师三桥顺子说:“男扮女装曾是具有封闭性的文化,随着价值取向的多样化,男性形象的概念开始接受挑战,只要漂亮,女装男子也会作为一种潮流被社会所接受。在信息过剩的时代,女装男子的装扮程度也有所增长。”

对于“伪娘”现象,有心理专家直截了当地说,刘著存在严重的性别认知障碍,是一种心理病患。精神卫生专家说,刘著是一种易性癖。这种人群在心理上是女性,而在生理上是男性,这就是心理与生理性别刚好相反的情况。他们有一个共同特征是:对自己的生理性别不认同,打扮成异性的装束,有改变性别的要求。

有数据显示,易性癖的发病率为十四万分之一至十万分之一。男女都有,以男性较多,男女比例约为3:1。在我国,易性癖目前暂时被认为是一种心理障碍,而今年2月,法国卫生部发布消息表示,易性癖在法国不再被认定为精神疾病。

“现在,本来作为个人的心理疾患,却在选秀节目中“升格”为大众流行,是一种不健康的社会心理。”省妇联妇女研究中心副主任曾小瑛表示。

“伪娘”之风涉嫌低俗炒作,这一观点也被讨论甚多。有人认为,是日渐衰落的选秀节目为了炒作,而使“伪娘”得以大行其道。在网络上,又存在着幕后推手将“伪娘”置于到舆论的漩涡中心。

刘著能够站上大众关注的舞台,能够短时间聚集数以百万计的粉丝,是否有幕后推手确实令人生疑。

中国社科院研究员李银河表示,“伪娘”现象的出现,一类是以纯粹表演为性质,本身性倾向没有问题,比方梅兰芳,李玉刚,他们只是表演艺术家对于角色的反串。

二类是来自于LGBT人群里的跨性别者和异装者,LGBT人是用来指称女同性恋者(Lesbians)、男同性恋者(Gays)、双性恋者 (Bisexuals)与跨性别者(Transgender)的一个集合用语。而快男刘著属于自我心理性别不认同,意即通俗所言的“性别错乱”。刘著性取向喜欢男生,但并不是同性恋。因为同性恋对于自己的性别是没有认同问题的,就如同男同性恋知道自己是男孩去喜欢一个男孩,而不是把自己当成女孩去喜欢男孩。而对于为什么形成性别认同不一致的原因,至今还没有定论。

中国社科院研究员李银河说,“在这个多元文化的社会,也许会接受‘男性女孩’的存在,经过刘著的风波,社会将加速对‘伪娘’的认同。”在支持刘著的人群中间,大家都有着这样的核心意思。他们觉得,“刘著最可学的地方是顽强的精神。”

“伪娘”只是少数,我们要树立并坚定正确的、全面的、和谐的性别观念,进行健康的、高雅的、有益的性别活动,共同打造文明、安全、幸福的生活。

### \-意见擂台

**●百度贴吧“伪娘吧”一网友:**  
“我们不必用中庸之道来提高中性人的生存境界,但是如果世界只是这么直接明了的话,也就没什么乐趣了。这是一条很神奇的道路,没有你想象的那么低俗,也不会简单得让人一目了然,复杂却透明,鬼魅而迷幻。”

**●歌手孙楠:**  
“伪娘”现象并不奇怪,日本等地也有COSPLAY的风潮,但这似乎跟快男这种音乐选秀并不相配,难道每个选手都要做这种奇异的装扮才能在快男的舞台上得到注目吗?我提个建议吧,刘著不如去参加化装舞会,或者是COSPLAY的比赛,那种场合会更适合他。

**●中国青少年研究会副会长孙云晓:**  
“伪娘”成风是男性衰落的标志,对未成年人是有消极影响的。“伪娘”是一种“中性化”的表现。我们应该提倡的是“两性化”,“两性化”就是指男女互相学习,即男性要学习女性的温柔和细心,女性也应该学习男性的勇敢和豁达。

**●中国社科院研究员李银河:**  
“伪娘”现象的出现,不能以偏概全。我们的观念应该更加宽容,为什么一个男的一定要阳刚,女的一定要阴柔?人的个性丰富多彩,用不着千人一面。这是向传统的性别规范挑战。我认为人性本来就应该像色谱,要学会接受中间色,接受多元。

**●广东省性学会副会长董玉整:**  
伪娘不必追捧,也不必棒杀。在社会开放的时代,个人有选择自己生活方式的自由,别人也有反对某种生活方式的自由。艺术需要的“伪娘”无可厚非, 因为猎奇需要的“伪娘”则需要科学对待,做必要的检查矫正。