## 温州变性第一人：清秀造型堪比韩国河莉秀(图)

来源于：浙江在线

2005-12-29 21:52:06

经过一百多天的治疗、十余项整形外科手术，昨天上午，20岁的永嘉清秀小伙许利终如愿，以一身紫色的韩式晚礼服，白色绒毛披肩，清淡生活妆配上时尚披肩卷发走进市民视线。

　　承担这次变性手术的温州和平整形医院负责人介绍，“易性癖”是一种心理疾病，发生的概率约为十万分之一，像许利这样典型的“易性癖”患者，经过各种心理治疗等非手术治疗失败后，通过整形外科手术变性是最后的选择。但变性手术不是儿戏，它具有不可逆转性，具有一定的风险。薛志化

　　浙江网12月29日电

　　**徐利昨天出院**

　　昨天上午10点钟，温州市和平整形医院手术室外，徐利(化名)以近乎惊艳的扮相出现在众多新闻媒体记者面前。

　　披肩的卷发，粉红的腮底，晶亮的唇膏，很好地烘托出她颀长身材的露胸礼服，活脱脱一个美人儿！连摄影记者也奋不顾身地上前与之合影了。面对闪光灯和记者提问，昨天的徐利显得镇定自若，应答自如，颇具明星风范。和平整形医院院长薛志辉宣布，徐利的变性手术相当完美，现在已基本康复，可以出院了！

　　徐利也许是目前国内最年轻的变性人，今年圣诞节前夕，她刚过完自己19岁生日。

　　**徐利的回忆录**

　　我需要一道光线划破一生的寂寞与忧伤

　　浩瀚夜空

　　我是那颗走得最急的带着伤口流浪的灯盏

　　———摘自徐利回忆录扉页

　　徐利住院后，常在夜深人静时，趴在病床上写字，记录成长中的点滴往事。作为回忆录，这些文字不够厚重，作为散文，他的文笔并不优美，但是读者却无法阻止自己被打动。因为，那是一个滴血的灵魂在自我救赎的道路上反复挣扎、迷惘与抗争的真实历程。

　　下面的文字是记者从徐利回忆录里摘取的片断，由此可以一窥徐利内心曾经遭受的煎熬。

　　**曾经收到男生的求爱血书**

　　家里人为了让徐利改变日益明显的女性倾向，在他初中毕业后送其去了一所知名的武校读书。

　　不少男生以为他是女扮男装，纷纷向他发起了求爱攻势。他曾经收到过男孩子割破手指，用血写成的情书，这是他初次体验被爱的滋味。徐利意识到，除非自己变成一个真正的女人，否则，爱情永远只是一个不可企及的梦。

　　入学一年后，一次由他引发的男生群殴事件让校方意识到了问题的严重性，当时有教练建议校方采取强制手段“验明正身”，徐利死活不肯，学校无奈之下勒令其退学。虽然离开的方式有些无奈，但徐利却暗自庆幸逃脱了这个令自己困惑、郁闷，并且几乎要发疯的囚笼。

　　**曾经有过没有性爱的“婚姻”**

　　离开武校后，徐利进了一所美容学校学习美容美发。他在这里如鱼得水，聪慧的天资得到了充分施展。别人要一年甚至更长时间才能掌握的技能，他只花了几个月时间就已经十分熟练。学成出师后，他在家人资助下开了理发店，生意相当红火。这时候，家里人开始了另一项计划：为他找对象。

　　男人的一半是女人。也许有了老婆，情况就会发生好转吧。家长的良苦用心天地可鉴，但对徐利来说不啻于一场灾难。

　　与家长介绍的女孩子订婚后，两人住在理发店里。新婚之夜，徐利独自看电视一直到天亮。之后他几乎天天彻夜不归，在网吧里玩通宵。他在那里看得最多的，是关于变性人的新闻：河莉秀、高婷婷……几乎网上可以找到的变性人，他如数家珍。

　　**曾经因困惑四次自杀未遂**

　　对变性人的情况了解得越多，徐利就越是绝望。

　　徐利是许氏家族年轻一辈中，天资最聪颖、最受长辈器重的男孩子。变性意味着背叛，伤害的是整个家族的骄傲。

　　与其这样苟且偷生，不如一死以一了百了。带着这样的想法，徐利在短短三个月时间里自杀四次。

　　2005年6月，他从楼上跳下来，但是良好的武术功底让他只是擦破了点皮。

　　第二次他爬上了永嘉的一座山崖，准备跳崖自杀。一位砍柴的老婆婆路过发现发，及时制止了他的行为，临走还给他十块钱，叮嘱他好好活着。

　　没过多久，他服用了大量安眠药，但是两天之后，他发现自己躺在医院里。

　　在给多个整型形医院打了求助电话无果之后，徐利于2005年9月12日来到了乐清清江海边。快到8点钟，在他设定的跳海时刻前几分钟，他收到了和平整形医院院长薛志辉打来的电话，同意为其实行手术。

　　徐利的命运从此改变。

　　**–手术历程**

　　9月16日：阴囊皮瓣阴道再造术，阴茎皮瓣阴蒂、大小阴唇成形术，睾丸及附睾丸海绵体切除术；

　　10月20日：牙齿冷光美白；

　　11月1日：隆鼻、双眼皮成形术；

　　11月19日：喉结女性化成形术；

　　12月13日：微创隆胸术；期间，配合进行4次全身激光脱毛治疗，到昨天为止，历时正好100天。

　　**她与医院女杂工结成知心姐妹**

　　昨天是医院安排的新闻发布会，徐利需要一套女性化的衣服把自己打扮一下。

　　此前，徐利唯一的衣服是一套蓝色运动衫。

　　她说，自己在没有变成真正的女人之前，不敢穿太女性化的衣服，怕被人指指点点，也怕自己转变太大，熟人一下子接受不了。

　　出发前，她给自己化了一个淡妆，美容学校学到的技术也在此时派上了用场。化好妆后，旁边的江大姐连连惊呼眼前这位“绝世美女”！江大姐睡在徐利的隔壁床，是医院的一名杂工。她不仅无私照顾术后虚弱的徐利，替她喂饭、洗衣服，还陪她聊天解闷，两人成了无话不说的好姐妹。

　　记者和江大姐陪着徐利从信河街逛到了广场路，又从第一桥逛到了五马街。究竟要买什么样的衣服合适，我们伤透了脑筋。

　　太露的衣服平时不能穿，买来浪费。还有的衣服不是袖子太短就是肩膀太窄，规格不合适。

　　最难办的是鞋子，商家一听规格就笑着摇头：太大了，哪有女人穿40码的呀！

　　更难堪的是，许多商店老板用怪异的目光打量着徐利，传递着讶异和拷问的信息。一遇到这样粗鲁的目光，徐利就连试衣服的勇气也丧失了。从昨天晚上7点钟到9点半，我们一行没有任何收获。最后记者打电话向一位朋友求助，徐利终于买下一套勉强合身的衣服：一件粉红色的毛线衫、白色外套和一条蓝色牛仔裤。徐利看起来总算像个地道的女孩子了，我们走在大街上，来自路人的讶异目光明显少了很多。我们坐在街头的座椅上小憩时，迎面来了一位卖花的小女孩：“大哥，你旁边这位姐姐这么漂亮，给她买束花吧？”最后，一朵玫瑰花以5块钱成交，徐利的女性形象初步通过了考验。

　　**90%温州市民对变性人持宽容态度**

　　市民对变性人有什么看法呢？记者通过网络发放调查问卷和现场采访的方式对30名市民进行了调查。

　　-温州本土出了一个变性人，你知道吗？(70%表示：通过报纸和电视报道知道)

　　-你知道的最著名的变性人是谁？(依次是：韩国的河莉秀、中国的陈莉莉和章琳)

　　-如果媒体继续跟踪报道变性人，你有兴趣阅读吗？(90%回答：愿意看，并且会全部看完)

　　-社会对他们持何态度？(90%认为：应当理解和宽容，没必要加以批评指责)

　　-如果你的亲人当中出了变性人，会接受吗？

　　(80%表示：不会，因为会觉得别扭，所以刻意保持一定的距离，但也许以后会慢慢接受)

　　-你对徐利今后的人生旅途有何建议？(70%建议：做一名普通人，媒体的炒作只是一时的，迟早会烟消云散)

　　-你愿意和变性人结婚吗？(100%回答：不会)

　　**变性之后面临新的困扰**

　　做女人曾经是徐利唯一的梦想，现在她如愿以偿了。但是，新的困扰却接踵而来。

　　本来她想继续守着原来的理发店，但自从传出做变性手术的新闻后，店铺生意日渐萧条，看热闹的人倒是蛮多。她的生意还能继续下去吗？

　　如果进军演艺圈，走明星道路，却似乎太遥远，并且注定会一路荆棘。谁愿意真心帮助她呢？

　　家人至今无法接受儿子变闺女的事实，母亲常常以泪洗面。孝顺的徐利心在滴血，她多么渴望家人的温暖啊！

　　还有，长期服用雌性激素有后遗症吗？以后能否找到心上人？能过上正常女人的生活吗？她希望赶在统一更改新身份证前，把新名字给取好。(文/林山闽)