## 潮流：美国十大同性恋电影

来源于：[搜狐](https://m.sohu.com/a/828556189_122073781?scm=10008.2010_13-2010_13-1011_1011.0-0.0.0&spm=smwp.content-n.fd-d.1.1732243830629RxcyXyF)

时间：2004-12-01 17:47:18

前不久，美国《娱乐周刊》评选出90年代十大同志影片（即同性恋电影），使这一“另类”题材走上了主流化的道路。同志影片的由来并不是很久远，尤其是在美国主流电影中。性观念比较开放的欧洲从70年代就有很多电影大师涉足这个领域，尤其是意大利的帕索里尼和德国的法斯宾德，还有后来的德里克·贾曼。但这几位著名人士，都是寡人有此疾，寡人好此道，站在自己社会异类的角度看待和诠释面对的社会问题，而还不是站在“普通人”角度上的“同志影片”。在美国，80年代曾经有过不多的一些同志电影，像《同窗之爱》（Anther Country）等片。此次评出的90年代同志影片，都是主流影片，代表了美国社会对同性恋爱的普遍观点和社会接受程度。

什么是同性恋电影？是由同性恋演员主演？是关于独特的同性恋经历的故事？或者只是简单地描写了同性恋角色，而影片主旨根本与同性恋无关？从名单中的这些电影看来，它们都是。有些影片只是出现了同性恋的角色（《美好事物》），而在另一些影片中他们相爱（《去钓鱼》），并面临同性恋憎恶者的眼色（《长期伙伴》）。但所有这些电影同时都在着眼重大的社会问题比如阶级斗争（《男孩不哭》）、死亡（《高潮艺术》）以及信仰的失落（《神父同志》）……而正是因为这些广阔的注目才使这些同性恋电影具有了不一般的美丽与重要性。

### 1. **《美好事物》Beautiful Thing 1995（又译：《愈爱愈美丽》）**
- **剧情**：杰米不擅长运动，在学校也不怎么受同学欢迎，与经营酒吧的母亲住在伦敦东南的居民区。上学和他那个忙着处理与一个昏头昏脑的男青年的关系的母亲是他最头疼的两件事；而他的邻居史迪则是个活力四射讨人喜欢的英俊小伙。但史迪的哥哥和酗酒的父亲却经常对他拳脚相加。一天史迪又被暴打了一顿，不得已被带到杰米家过夜，两人头对脚，脚对头地睡在一张床上。杰米开始觉得，爱上了史迪，而因为史迪的一直被扁，他住在杰米家的时间也越来越多……然后他们要面对的是不能被外人知道的窘境。
  
- **点评**：在这份名单上，1996年的《美好事物》（Beautiful Thing）排在榜首。这是一部同志的初恋故事，和更多的两性初恋故事一样，影片朦胧真挚的纯真感情，拨动了所有人的心弦。而片中对现实的描绘也真实自然，没有矫柔造作，没有故弄玄虚，更没有大惊小怪，只是平和地讲述了一段真挚无邪的感情，不愧是同志影片的上品之作。

### 2. **《捆绑》Bound 1996（又译：《大胆的爱小心的偷》、《惊世狂花》）**
- **剧情**：个性阴郁的女前科犯高琪，拥有一身令人称羡的绝技；黑手党大哥的情妇薇拉，一心想脱离目前的生活情调，计划从黑手党手中骗取两百万美元，这两个女人遂展开了一场危险的合作关系。她们挑拨离间制造黑手党的内讧，只为了达到诈财的目的，但没有想到所有的计划竟然都事与愿违，而微妙的情愫，更在她们俩之间开始发酵，一切的发展，在犯罪、逃亡、性爱各个元素的杂错下，逐渐陷入危机之中而无法控制。
  
- **点评**：虽然导演沃卓斯基兄弟的下一部影片《骇客帝国》更有声势，但我还是更喜欢这部精致迷人的小制作。两个性感的女人，一个狂野一个狡猾，都是对男人持不信任态度的独立女性，也是反叛男人世界法规的犯罪份子。影片打破传统的叙事结构，让整个故事充满惊奇，而导演细腻地处理两位女主角关系的转折，更使本片有别于传统犯罪类型电影，而增添许多张力。当时就不难看出两位年青导演的前途将是一片大好。

### 3. **《男孩不哭》Boys Don't Cry 1999 （又译《没哭声的抉择》）**
- **剧情**：这是一个发生在内不拉斯加州郊区小镇的真实故事。一个想变成男孩的女孩Teena Brandon 终于把自己变成一个陌生的男孩Brandon Teena 。但随之而来的却是渗着丝丝甜蜜的苦涩梦魇。 她成功地伪装了自己的性别，与另一个女孩Lana相爱，并帮助Lana的朋友John 和Tom，因而被男孩子们视为伙伴。可是所有的快乐和幸福都在她的真实性别被发现的时候永远地离开了她。她的欺骗将她推向了毁灭的旋涡……
  
- **点评**：这是一部非常成功并得到广泛承认的同志影片，不仅摘取了第72届奥斯卡金像奖最佳女主角奖、第57届美国金球奖最佳女主角奖，而且还获得了欧洲诸多影展的众多奖项。虽然导演皮尔斯并没有清晰地表述但我们在每一个场景中都可以感受到的是，Teena想要成为一个男性的强烈欲望。影片对于心理性别混乱，或者说易性癖的悲剧性描绘在对意志自由的诉求上体现了意义深远的精神跃进。

### 4. **《哭泣游戏》The Crying Game 1992 （又译《乱世浮生》）**
- **剧情**：弗格斯是爱尔兰共和军成员，他现在的任务是看管一位绑架来的黑人英军士兵乔迪，等待适当时机，用他来交换被英国政府关押的战友。关押地点是一处偏僻小山村，两人在朝夕相处中什么都谈，从种族偏见到民族独立，在这样的深谈中弗格斯和乔迪成了知心人。后来乔迪在逃跑时身亡，弗格斯叛离组织来到伦敦，找到乔迪曾经提起过的女友迪尔并爱上了这位性感的长发美女。当他亲近迪尔时，竟然发现迪尔并不是一个女人。
  
- **点评**：这部影片反映的爱与战争的主题已经超越了背景的时代性和地域性：英国要为对北爱的侵略行径负责，共和军也要为太多的暗杀行为负责，只要世界上还存在着战争纠纷，就有人面临着死亡，就有爱面临着毁灭。只有超越一切的真爱，才能挽救这破败的世界。影片结尾处，迪尔来到监狱看望为他替罪服刑的弗格斯。弗格斯终于赎清自己的罪了，他也终于彻底地爱上了迪尔。虽然两人面对的是监狱的阻隔，但他们毕竟解下了包袱。他们剩下的，只有爱情和希望了。可以说，这几乎是所有同志影片中最令人感动的一幕。迪尔重复了好多次的那句 It's my Nature，看似简单，但对于同性恋、易性癖等等来说，却蕴涵了无可比拟的意义。

### 5. **《众神与野兽》Gods and Monsters 1998**
- **剧情**：年轻的园丁克雷布恩发现，他的新雇主詹姆斯惠尔曾是好莱坞名导演。因此当惠尔找克雷当作画的模特儿时，克雷受宠若惊。只是他并不知道，自己究竟有哪一点吸引了老人。汉娜是惠尔的管家，一开始雇用克雷的也是她，如今这个组合却令她担心。而克雷的老相好——贝蒂，也觉得克雷和惠尔之间有一种奇怪的情愫……
  
- **点评**：影片有着真实的主角，是以《科学怪人弗兰肯斯坦》系列影片闻名的导演詹姆斯惠尔，当然这一动人、雅致的传记故事不乏虚构成分。而扮演詹姆斯惠尔的伊恩麦克连也是公开同性恋身份的演员，这对他丝丝入扣的，到位的演出也许不无帮助。性取向不同的观众能够从影片中看到不同的故事：异性恋者是从园丁克雷或管家汉娜的视角，而同性恋者应该会站在惠尔的立场。影片并不是要将性取向不同的这两类人群分开，而是致力于阐明他们能够怎样相安无事地一起生活——尽管现实中这远不是件顺畅的事。

### 6. **《钓鱼去》Go Fish 1994**
- **剧情**：Max是个时髦、美丽的同性恋女孩，但却老找不到合适的情人，她的一个朋友打算把她与Ely撮合到一起。Ely岁数较大，是个俗气的、家妇般的女子，Max挺喜欢她，但两人的共同语言实在不多。于是这段“情路”障碍重重……
  
- **点评**：常人都知道（但不一定正确），女人和男人的一大区别就是：女人更加社会化。她们喜爱分享自己的琐碎事情，东拉西扯地闲聊；而男人的谈话更多地是为了解决实际问题。所以在我这个男性观众的眼里，这部低成本独立制作的黑白电影入选这个名单，一定是女性评委的强烈举荐（也不知有没有评委，呵呵），我自己是看不出什么好。这部关于女同性恋间的约会、性爱、浪漫的电影拍得特别的日常，简直就象记录，而且有着太多的碎嘴唠叨。我相信它是真实地描绘了女同性恋者的生活——一堆女人在一起就是这个样子的吧，哪怕她剃个寸头，也改不了女人天性。导演和主演本身是一对同性情侣，她们在影片拍到一半时就掰了，但还是坚持一起完成了影片。

### 7. **《长期伙伴》Longtime Companion 1990**
- **剧情**：电影通过若干个小片段，描述早在1980年爱滋病开始泛滥前后的同志生活。影片片名指的是，当一名同性恋者去世的时候，讣告上他（她）的最亲密恋人的称呼。
  
- **点评**：1990年发行的这部艺术电影是美国第一部正面着笔爱滋病题材的影片（大家更为熟悉的，1993年汤姆·汉克斯主演的《费城故事》，则被冠以“最早处理爱滋病题材的商业电影”称号）。影片的有些观点明显是过分乐观了，在一个小故事里它要我们相信在1984年，一出电视肥皂剧里就出现了一个完整的、深度的男男之吻的镜头。这部影片贴近描写了面对“同性恋瘟疫”在自己或别人身上发生的人们的真实反应，它在同性恋电影史上的意义，比它单作为一部电影的意义，显然是要大多了。

### 8. **《性的对立面》The Opposite of Sex 1998**
- **剧情**：16岁的反叛少女迪迪的继父去世，她搬去与异母哥哥、当中学教师的同性恋比尔同住，并很快勾引了比尔的男伴麦特。不久迪迪宣称自己怀孕，并与麦特一起消失。与此同时比尔被麦特以前的爱人指控在学校有不检点行为，引起了媒体的关注。事情越来越混乱，迪迪腹中孩子真正的父亲究竟是谁呢？
  
- **点评**：这是一部悬疑性质的性主题影片，涉及异性恋、同性恋、乱伦、复仇等多种元素。主角是一个发誓要毁掉身边所有人生活的危险女郎，把它列入十大同志影片总觉得分量不够，主题不够鲜明。的确，不可预测性是这部喜剧片最大的乐趣所在，但大概多数人会把它当成很正常的娱乐片，不太会意识到这是部“同志电影”吧？

### 9. **《神父同志》Priest 1994**
- **剧情**：盖普·金顿是一位年轻英俊充满活力的神职人员，他满怀拯救社会中人们心灵的神圣职责，来到一个环境混乱、人心散漫的典型的英国工业小城镇。这个混乱的小镇居民素质低落，教化困难，心烦意乱的盖普时常去同志酒吧消磨时光，借酒消愁。这天，他与一男子葛瑞汉相识，一夜激情过后，盖普对他仍满是眷恋。不久，在与葛瑞汉约会时，他俩在车内接吻被巡警查获，并发现盖普是神职人员，此事经报纸披露，顿时哗然……
  
- **点评**：把神职人员与同性爱联系在一起，80年代就有阿尔莫多瓦的《修女爱疯狂》，但那是把什么都不当一回事的颠覆性影片。而这部影片不仅备受争议地把同志爱与神父相结合，而且把基督教义中仁慈博爱精神与同志爱相结合，把基督教原罪精神与同志爱的社会异类状态相结合，探讨过程也极为认真朴实。这是一部奇特而具有启发意义的影片，时而轻松诙谐，时而尖锐深刻，列为十大同志影片压卷之作实属份所应当。

### 10. **《高潮艺术》High Art 1998**
- **剧情**：画报社女编辑Syd事业、恋爱（与男友的）两不得意，郁闷地泡在浴缸里，看见了渗水的天花板。她上楼询问，认识了曾是知名摄影师、现在仍自己探索摄影艺术的Lucy。Syd渐渐进入了Lucy的小圈子，这带给她的不只是前卫的摄影艺术，还有毒品和与Lucy的同志恋情。
  
- **点评**：这部影片在视觉上是出色的，似乎每一个镜头都经过了精心的设计，构图、色彩、用光都给人很爽的感觉。在并没有很多刻意表现的情况下，戏显得很真实，当然这很可能是见仁见智的事情。影片中吸毒的场面多了些，颓废生活的调子大概是安排好的，但显得肮脏和令人反感。压抑的悲剧结局表明了导演的目的：不管是什么性别的恋情，在面对野心、毒瘾、颓废生活的作用下，都会是一团糟。

其实，这份并不太重要的名单，似乎更应该登在社会学杂志上，而不是娱乐杂志上，对于我们这些并不太熟悉同志文化的中国观众来说，尤其如此。此外，在美国人列举了十大同志影片之际，我们也不能不想到一些未被列入的佳作。英语片中至少还有《我心爱的爱达荷》、《莫里斯》、《爱灵顿》（爱与痛的边缘）、《全蚀》等佳作，虽然很多并非当代题材，但对同志影片的贡献不容忽视。法国的《野兽之夜》也是同志导演用生命写成的激情乐章；《可诅咒的草坪》站在女同志的角度以幽默诙谐的以手法写出当代同志的观念，也是佳作之一；《那些爱我的人将乘火车》，虽然不是一部标准的讨论同志爱情的影片，但其中时时不忘而又豁然潇洒的同志感情，是当代欧洲对同志爱态度的写照。德国的《男人放轻松》也不是同志影片，但其中异性恋者被误会成同性恋者，因而产生同情理解的故事，也是颇堪玩味的。我们视野中的日本电影似乎只有大岛渚的两部以同志为题材的影片值得关注，甚至澳大利亚都有一部《迷魂井》而香港则有王家卫的《春光乍泻》。

这样多的同志佳作拥塞在我们还很狭窄的视野里，相信世界影坛还一定有更多的优秀作品未被我们接触。90年代的确是同志电影崛起的十年，也是同志电影由非主流踏入主流电影行列的十年。也再一次相信，未来的十年，我们将看到更多、更有水准的同志电影，这不仅意味着电影行业的解放，也是社会进步、宽容的一种集体意识的体现。