# 河北15岁“女孩”被诊断两性畸形 将只能做男孩

**时间**: 2013年04月12日 23:40  
**来源**: 河北青年报  
**作者**: 赵赛  

---

**他当了14年女孩，今年年初，却被诊断为“两性畸形”，只能做男孩**

**15岁“女孩”的男孩梦**

在那家医院，他的手术或被排在一年后，但他胡须冒出、声音变粗，已经等不及了。您能帮他吗？

美国作家杰弗里·尤金尼德斯曾凭借小说《中性》获得2002年度“普列策文学奖”，这部小说的主人公斯蒂芬尼德斯出生时是个漂亮姑娘，14岁时竟被诊断为“两性人”。之后她决心剪短头发，做回男孩，离开家乡寻找新出路……

这个似乎只会出现在小说里的离奇故事，竟活生生地发生在我们身边。

梦梦是河北邢台人，15年了，他户口本的性别一栏上一直是“女”。然而，2013年1月，当了14年女孩的梦梦被确珍为“两性畸形”，而且由于女性特征不明显，他只有一个选择：做手术，“变成”男孩。

面对特殊的身体情况以及14年的生活习惯、14年的同学朋友，他该怎么办？

**一次检查**

**“女孩”的世界天翻地覆**

梦梦长到14岁，一直没来例假，胸部也平平的。这愁坏了妈妈，也让在学校住宿的他越来越尴尬。

梦梦是邢台人，出生于1998年7月，父母都是普通的农民。虽然家里并不富裕，但对父母对梦梦非常疼爱，一家三口日子过得其乐融融。

去年，梦梦长到14岁，成了一个“大姑娘”。有一件事却愁坏了梦梦的妈妈吴女士：闺女这么大了，却一直没来例假，胸部也平平的，没有一点儿发育的迹象。

而住在学校女生宿舍的梦梦，也因此跟别的舍友“不一样”，被大家问得心虚，甚至一度不敢跟舍友一起上厕所。

“去乡医院检查，医生说孩子没有子宫、没有阴道。”吴女士刚开始怀疑孩子可能是发育迟缓，但听到医生给出的检查结果，她吓了一跳。吴女士说，虽然她是个农民，没多少文化，但她也知道，一个女孩子怎么可能没有子宫？

“难道梦梦不是女孩？”这个疑问，时刻笼罩在一家三口的心头。吴女士说，那段时间梦梦经常跟家里人着急，学校也不爱去了，上厕所都是背着人去。

由于当地医疗条件有限，梦梦的病情并没有得到确诊。但这个检查结果，却让一家三口有了很不好的预感。

**北京确诊**

**没有女性器官 他只能做男孩**

梦梦被确诊为“两性畸形”，因为发现晚了，需要做三次手术，还不知能恢复成什么样。一家人陷入绝望。

今年年初，吴女士带着梦梦去北京一家大医院检查，来回跑了三趟后，最终梦梦被确诊为“两性畸形”，因为没有阴道、子宫等女性器官，而男性器官睾丸分别藏在阴囊和左腹股沟内，梦梦只能通过手术“变回”男孩。

这个消息几乎让一家人陷入了绝望。

在家人的印象中，梦梦出生时，身体器官从外表上看不出什么异常，因为没有明显的男性器官，很自然地被当成了女孩抚养，连户口栏的性别栏里填的都是“女”。虽然孩子从小比一般女孩子淘气些，也不爱跟女孩子玩，可家人根本没往“性别错了”的方面想。

“医生说孩子的病发现晚了，需要做三次手术，还不知道能恢复成什么样。”说到这里，吴女士情绪失控，哭出声来。

**心结渐深**

**到底该不该继续住女生宿舍？**

梦梦越来越担心自己的“秘密”被老师和同学知道，最终选择辍学。

昨天，记者见到了梦梦。

今年已经15岁的梦梦身高165cm左右，短发，一身休闲打扮，看上去就是个充满阳光的大男孩。而且，跟同年龄段的男孩子一样，梦梦的喉结已经开始凸显，嘴唇上的胡须也在往外冒。从外表到声音，完全看不出他曾经是个“女孩”。

“在家待不下去了，就出来了。”手里攥着记者的名片，梦梦的眼泪“啪啪”地往下掉。他告诉记者，他原本在邢台老家上初三，今年年初被确诊为“两性畸形”后，又上了几个月的学，但因为马上要面临中考，要接受一系列体检，梦梦越来越担心自己的“秘密”被老师和同学们知道。

“孩子还有一个很大的心结，他一直住在女生宿舍，但现在的状态，他不知道该住哪里。”梦梦的表姐张女士告诉记者，住女生宿舍梦梦心里别扭，也觉得是对舍友的不尊重，住男生宿舍，同学们该怎么看他？

在种种压力下，梦梦决定辍学。

**离家来石**

**他将齐耳短发剪成了毛寸**

在异乡，他将自己“变成”男孩，不用再面对那么多熟人，压力减轻不少。可还是觉得自己比别人矮一截。

梦梦说，当女孩当了14年后竟发现自己是男孩，这种以前认为只在小说和影视剧里才会出现的情节，现在竟真实地发生在自己身上，他实在难以接受。

更“可怕”的是，在最近的两个月里，他开始变声，声音越来越粗哑。像小说《中性》中的主人公一样，不堪重压的他也选择了离开家乡，来到石家庄投奔亲戚。

来石家庄后，梦梦将齐耳短发剪成了毛寸，换上了男孩子的衣服，开始以男孩形象示人。

“来到石家庄，心里平静了许多。”梦梦说，在这里不用再面对那么多熟人，周围也没人知道他的身体状况，压力减轻了不少。可一个人的时候，他还是会忍不住想起这件事，老觉得自己比别人矮一截，直不起腰来。他曾在心底无数次呐喊，什么时候才能变成一个真正的男子汉？

“我们都知道孩子心理压力大，但也没有什么好办法。”张女士说，得知梦梦的病情后，看着这么小的孩子承受着这么大的压力，他们都于心不忍，“现在最有效的办法就是赶紧做手术。”

**喉结凸显**

**他等不及一年之后做手术了**

**喉结、胡须一天天明显，生殖器官却始终不见发育，上厕所时，他都不知该蹲着还是站着……**

早在今年年初去北京诊治时，梦梦的家人就知道孩子的病能治，只要做手术就有希望。可是，这束希望的火苗很快又被现实扑灭——北京那家医院等着做手术的人很多，梦梦手术的日子迟迟定不下来，这一等也许就到了一年之后。

可正处于青春发育期的梦梦却等不及了。他的喉结、胡须一天比一天明显，生殖器官却始终不见发育，由此带来的尴尬让梦梦非常苦恼，比如在上厕所时，他都不知道该蹲着还是站着……

同时，因为远离父母，这些身体和精神的折磨梦梦只能一个人默默承受。“我不想跟爸妈说，我已经很对不起他们了。”提到父母，梦梦的眼泪又一次夺眶而出，“我只盼着能早点做手术，让自己成为一个正常人。”

梦梦的妈妈吴女士说，他们一家人没什么文化，对石家庄也不太熟悉，希望通过本报找一个能治梦梦病的医院，早日给孩子做手术。

如果您知道哪个医院能治疗“两性畸形”或者您想帮梦梦度过难关，请拨打本报24小时新闻热线0311-83830000与我们联系。

---

**版权声明**: 本文版权归河北青年报所有，转载请注明出处。

--- 

## 相关新闻

- [男孩看不起复旦退学选择创业 称复旦自由而无用](https://news.sohu.com/20130412/n372511554.shtml)
- [湖北男孩称与理想大学不符 从复旦退学选择创业](https://news.sohu.com/20130412/n372500781.shtml)
- [美17岁少年通23种语言 能说一口流利中国普通话](https://news.sohu.com/20130412/n372446591.shtml)
- [广东处长涉诱奸男童案开庭 依法最高将获刑5年](https://news.sohu.com/20130412/n372425839.shtml)
- [12岁患白血病男孩写“遗书”:爸妈 放弃我吧](https://news.sohu.com/20130412/n372424165.shtml)
- [广州市长:校长强则少年强 少年强则中国强](https://news.sohu.com/20130411/n372386253.shtml)

--- 

**分享给他人**: 如果您觉得这篇文章对您有帮助，请分享给您的朋友。