# 小伙为将进行一半变性手术做完 盗窃被判10个月

**原标题** **几次盗窃他想变成她**

**小伙28岁变性手术已做了一半 为变彻底混迹酒吧找机会下手 被判10个月有期徒刑**

为筹钱将进行了一半的变性手术做完，男子刘某打扮成女人到酒吧里寻找“猎物”，趁受害人不注意卷钱逃跑。今天上午丰台法院通报，一审以犯盗窃罪判处刘某有期徒刑10个月。

据了解，刘某曾因犯盗窃罪被朝阳法院判处拘役6个月。

**缘由从小被当女孩养变性手术做一半**

28岁的刘某生于河北的一个农民家庭，有一个哥哥。自打刘某出生后，喜欢女孩的母亲把他当成女孩养，长大了也不让他干农活。基本上没干过农活的刘某，没有农村小伙的结实，身量苗条，皮肤白皙。

刘某说，他上中学时就想变性。刘某说，他上网查询知道做变性手术要花很多钱后，就跟家里说了。老实巴交的父母被吓坏了，一家人坚决不同意。

刘某说，为了让家人同意，他自杀过，被救活后，父母最终同意了他的要求。

2008年，刘某离开老家，辗转广州、深圳的酒吧，唱歌挣钱凑手术费。2010年，刘某做了部分手术。本来计划次年做第二次手术，但因为家里盖房，他将攒下的几万元手术费寄给父母。没钱接着做手术，渴望迅速挣钱的刘某打起了歪主意。

**案发打扮成女性混迹酒吧两次窃财**

2011年9月，在朝阳区化工路某旅店内，刘某趁徐某熟睡之际，偷走徐某800元现金及三星手机一部。

2012年6月19日5时许，刘某在丰台区右安门外被害人郭某家中，趁郭某熟睡之际，窃走600元现金及iPhone手机一部。

而刘某被抓，全是因为徐某坚持不懈查找的结果。徐某发现被骗后并没有报案，他隔三差五地到当初认识刘某的酒吧寻找。在坚持了10个月后，他终于发现了刘某，当时刘某正与一名男子要一起从酒吧离开，徐某跟踪并报警。

徐某说，他初遇到刘某时，刘某穿着长裙，梳着长发，化着妆，说话轻柔，从外表看就是一个女人。

俩人相约到了徐某住处，刘某说要洗澡，因为酒喝多了，徐某睡着了。等他醒来，发现刘某不见了，还卷走了他的财物。

**庭审身上文着红玫瑰说出去重新做人**

此案开庭时，记者看到了刘某。瓜子脸、鼻梁挺拔、皮肤白皙，烫过的睫毛弯弯的，长长的头发盘在脑后。他还特意卷起裤腿，让大家看他腿上文的一枝红玫瑰，“这表明我变成女人的决心和动力。”刘某说。

在法庭上，刘某说话轻声细语，“我真的很后悔，父母年岁大了，我本来不想让他们操心。可我现在身份尴尬，为了梦想一时迷失了自己。我出去以后一定重新做人。”刘某说。

法院审理认为，刘某的行为构成盗窃罪，鉴于他如实供述罪行，从轻处罚判处其有期徒刑10个月，并处罚金1000元。

**对话被告人**

**FW：偷东西有预谋吗？**  
刘：没有，是一时冲动，看第一次来钱容易，就有了第二次。

**FW：怎么认识的被害人？**  
刘：都是在酒吧偶遇的。我在酒吧唱歌跳舞，一个月能挣七八千。前两年为了攒手术费，我拼命地干。

**FW：既然能挣到钱，为什么还要偷啊？**  
刘：这样能多赚点，好早点做手术，一失足成千古恨。

**FW：钱全做手术了吗？**  
刘某：是，我做了隆胸手术，还要打激素和肉毒针，仅脸上的微手术，就花了一万元。

**FW：以后有什么打算？**  
刘某：服完刑后，找个正经工作，攒钱把手术做完。变成女子是我的梦想。

**犯罪心理分析好吃懒做难改不是临时起意**

中国人民公安大学教授、犯罪心理分析专家武伯欣表示，刘某的犯罪行为应该从两个方面看。

刘某的盗窃行为不应该是临时起意，刘某以前有劣迹。也就是说，他以前养成的习惯不可能一下子改掉，改造要有一个过程，不是随着年龄增长就能改掉的。这在心理学上叫“动力定型”。也就是从小到大形成的固定习惯造成的，不论好习惯还是坏习惯都很难一下子改掉。

这一点记者从法院得到证实，2010年4月16日，刘某曾因犯盗窃罪被朝阳法院判处拘役6个月。

武伯欣分析说，刘某的父母从小很宠爱他，不让他干重活，在生活上也尽量满足刘某的需要，因此也养成了他好吃懒做的习惯。

长大后他来到城市，看到别人都很有钱，而他为了得到钱财就可能不择手段。

**为做变性手术筹钱只是偷窃借口**

武伯欣说，另一方面，刘某说他做变性手术需要钱，才下手盗窃，“事实上做变性手术只是他偷窃的一个借口。也正因为有了女性角色的掩护，受害人更会放松警惕，刘某得手也会更容易。” 文/记者洪雪

**医学分析“易性癖”一般有遗传因素**

今天上午，回龙观医院主任医师、中国性学会性医学委员会副主任委员邸晓兰在接受记者采访时表示，被告人刘某的这种行为，在心理学上被称为“易性癖”，现实中不少人有这种现象。

邸晓兰说，“易性癖”不仅在人类中有，在其他动物界也存在。其形成原因目前在学界尚没有明确的答案，一般认为主要是由基因、遗传等先天性因素决定的。

虽然这个案例中，被告人被家人当成女孩来养，有一定的家庭环境影响，但影响不是很大。“主要还是先天因素比较多。”邸晓兰说。

邸晓兰还表示，由于这种现象中，先天因素是主要原因，并不是他自己主观上想要如此，社会不应该歧视这类人群。

*(责任编辑：牛格)*

**来源**：法制晚报  
**时间**：2013年01月30日  
**标签**：#变性 #盗窃 #心理分析