# 双胞胎姐妹做变性手术变兄弟 据称为全世界首例

**时间**：2012年03月27日14:52  
**来源**：[上海《青年报》](https://youthdaily.why.com.cn/epublish/node37623/node38430/userobject7ai310701.html)  
**作者**：范彦萍

---

## 正文

一模一样的长相，一模一样的大学和专业，一模一样的性格乃至兴趣爱好。来自云南的双胞胎姚文和姚华（化名）除了具备这些普通双胞胎的特质外，还不约而同地患上了易性病。相约变性后，日前这对双胞胎姐妹变成了兄弟。昨天，记者在解放军411医院见到了刚刚动完手术的哥哥姚文。据主治医生介绍，双胞胎双双变性，这在全世界也相当罕见。

---

### 成长经历

病房里，姚文穿着病号服，蹒跚着走来，由于刚动完手术，他只能站立着和记者对话。低头垂手、神情拘谨，这些年来已经习惯了沉默寡言的他话少得可怜。

“弟弟动完手术回去了吗？”听到“弟弟”两个字，姚文漠然的表情上泛起一丝欣慰，显然他很喜欢这个新称呼。

双胞胎双双变性，闻所未闻。面对“到底谁影响了谁”的疑问时，姚文急了，“不是这样的，很小的时候，我们都是这样的了。他说他不是女的，我也说我不是。”

从记事开始，姐姐姚文和妹妹姚华就和别的女孩不一样，女孩子喜欢的橡皮筋、洋娃娃他们一概不感兴趣。倒是男孩热衷的枪战、弹珠游戏两人乐此不疲。从幼儿园开始，这对双胞胎就对女孩产生了朦胧的好感。

在姚文的印象中，两人从没留过长发，如果长辈硬让留长发，姐妹俩也会偷偷剪掉。“我不是女孩”的想法在这对双胞胎的心里根深蒂固。但姚文和姚华谁也没和彼此说起，直到上幼儿园时，一天两人不约而同地吐露心事，“不想做女生”。

捅破了这层窗户纸后，这对双胞胎开始心照不宣。由于穿戴成假小子，行为举止男性化，两人常常在背后被人指指点点。“这对双胞胎到底是男是女啊？”听到陌生人的话，姚文和姚华一开始心里分外难过。姚文说，这些年来，最怕的就是被别人歧视。多少次别人一个异样的眼神，会让他们敏感的神经再度受伤。但后来，他们也慢慢想开了：嘴是长在别人身上的，随便他们怎么想吧。

---

### 不约而同吐露心声“不想做女孩”

### 易性过程

**先筹款让妹妹手术，姐姐继续打工攒钱**

谈及彼此为何竟有那么高度相似的想法，姚文也想不通，他只记得小时候只要他一发烧，不到几分钟妹妹也会发烧。长大后，两人双双爱上了男性化的运动——跆拳道。平时，两人的说话神态、语气、语调、语速几乎差不多。经常，他们会脱口而出同样的话。见过这对双胞胎的人都会说，“像，太像了”。

从小到大，两人上的是同一所小学、初中、大学，就连大学时的专业也是一样的。很多时候，两人的想法更是高度一致。

从网上查到上海可以进行女变男的手术后，这对双胞胎姐妹相约一起动手术。每个从女人变成男人的易性病患者都要经历三期的手术。双胞胎双双做手术，加起来的费用高达十几万，这对生于农村，刚刚从大学毕业一年半的25岁双胞胎姚文和姚华来说，无疑是一笔天文数字。

和父母、哥哥摊牌后，家人都觉得不可思议。震惊、无奈……在双胞胎女儿多次以终身不嫁“威胁”后，家人终于勉为其难地接受了这个残酷的事实。但要动变性手术，手术费成了一个拦路虎。考虑到共同做手术的费用不够，姐姐姚文决定挪用自己的积蓄，并向父母借款，先资助妹妹姚华赴上海做第一期和第二期手术。自己继续打工攒钱。姐妹两人“错时”动手术。

姚华动手术的事除了个别好朋友外，其余都没有告诉，看到姚华动完了手术，效果很好，也没有生命危险，家里也不再反对姚文动变性手术了。

昨天，记者拨通了已经返回老家的姚华的电话，他承认，自己从三四岁记事开始，就觉得自己的性别是一个错误，心里一直不太好受，姐妹俩互相鼓励，一直支撑着走到了现在，也不再理会别人的看法。“在私底下，我们无数次讨论过这个问题，怎么也想不通，怎么会这样？”也因此，从小，两人就不太自信，不愿意和陌生人交流。

---

### 未来的路怎么走

**担心身份泄密对将来暂无打算**

在采访过程中，当记者提出要为姚文拍照时，对方顿时惊慌失措。“不行不行，万一被老家的人看到，他们是无法接受的。我爸妈也无法承受这样的压力。”在和弟弟姚华电话反复商量后，姚文终于同意拍照。但他一直颇为担心身份被泄密。

对于变性后该何去何从？姚文和姚华暂时还没有打算。电话中，已经先哥哥一步做完二期手术的姚华坦言，“以后应该会告诉单位，也料到同事们会说闲话。说不说看情况吧，这些都是后话。当务之急我要筹集第三期手术的钱，我不能失去这份工作。所以我们会选择守口如瓶。”

两人表示，他们所处的环境是农村。在他们那里，动变性手术不仅没有先例，当地人也全然不能接受这种做法。

---

### 专家

**双胞胎双双变性**

**有资料可查的病例全世界仅一例**

“来之前我就听说，有对双胞胎要动变性手术了，原来是你啊？”昨天，刚刚到医院报到的病友李钢（化名）走进病房，啧啧称奇，“不太可能两个都是吧，这也太神奇了。”

对于这对双胞胎变性人，其他病友也觉得挺稀奇。虽然只看到了其中的一个，但姚文透露说，今年9月他们兄弟俩将相约再次来沪做后续手术。“姚华做第三期，我做第二期。”

“为了变性，我可以放弃所有的一切，包括我的大学生文凭，现在的工作等等。”姚文的感慨得到了病友们的强烈认同。大家纷纷表示，“我们都是”。

“双胞胎一起做变性手术，不要说全国是首例，这在世界范围内都是罕见的。”应本报记者的要求，解放军411医院整形外科室主任、博士后赵烨德当面查询了国外的医学网站、相关文献和网络报道，最后可以查到的只有2007年时一对美国的双胞胎双双变性，还有2011年一对英国14岁的兄弟其中的一人做了变性手术。

赵烨德透露说，其实一开始的时候，他并不知道这是一对双胞胎易性病患者。“去年7月份，一开始妹妹姚华只身到我这里咨询，经过诊断和家属沟通后，我确认他患的是易性病，决定给予手术，在手术前，他突然间说了一句‘我姐姐也可能是这个病’。姚华回去告诉姐姐后，很快姚文就给我来信，要求面谈。”

“大家都很奇怪，为何两人都想要变性。我考察了这对双胞胎的家庭教育因素和生长环境，原来这对双胞胎一开始都是各怀‘心事’，从很小开始就厌恶穿裙子，对月经、隆起的胸脯等女性特有的特征很厌恶。是与生俱来的易性病。”赵烨德透露说，想要取得手术资格，病人除了要经过医生的判断、家属的口述和病人小时候的成长背景等种种考核外，他还会让病人之间互相“考察”。

(责任编辑：刘凯)