# 跨性别者生存压力大：男儿身女儿心

- **来源**: 中国山东网  
- **作者**: 姜瑞丽  
- **时间**: 2012年11月22日11:17  
- **标签**: 跨性别, 社会压力

**原标题**: **跨性别者生存压力大 取得社会认同尚需时日**

这是一个鲜为人知的群体，当无数的年轻人为了房子、妻子和票子感到压力重重的时候，他们却还要与一样与生俱来的东西做斗争——自己的性别。他们中的一些人，遭遇了常人难以想象的痛苦，心理压力、不被人理解甚至家人的抛弃，但也有很多人，最终通过自己的努力和坚持，过上了更加精彩的生活。

他们是跨性别者(Transgender)。

**一个跨性别者自述：我会更加珍惜自己**

非非(化名)向家人坦白自己是跨性别者的过程远远要比自己事先预想的坎坷，非非的母亲从最初不愿承认事实，到后来试图对他进行矫正，再到后来央求他为了自己改变，母亲几乎把所有能想到的办法都试了一遍，争吵、威胁、哀求、看心理医生……这个养育了20多年的儿子让她感到害怕和陌生，然而看到非非心意已决，当母亲意识到自己所有的努力都是徒劳，只能默默接受这个打击。

“我知道母亲是为了我好，我也不想伤害她，但是她无法理解我的内心其实是个女生这个事实，我想把自己的身体也变成女生，我只会更加珍惜这一却，包括亲情、友情，这一切对我来说都来之不易。”非非说。

非非20多年来，一直是以一个男生的身份长大，但是这个在他出生时被指定的性别，让非非感到无法认同，在他的内心深处，他始终觉得自己是个女孩才对，这就是鲜为人知的跨性别者。

**多种原因造成跨性别者生存不易**

目前国内没有确切的关于跨性别者的统计数据，但据香港大学专门从事性与性别研究的萨姆·温特估算，在香港，每300个人里有一个变性人。“无机酸”一个公开的跨性别者，同时也是北京性少数机构爱白文化教育中心，跨性别小组的负责人，她告诉记者，根据目前一些与跨性别者有关的论坛规模来看，这一人群的比例不会低于万分之几，而国外的统计资料有关这一人群的比例，则从10万分之几到百分之几都有。

“无机酸”告诉记者，目前国内几乎没有专门针对跨性别者设立的机构，而一些民间的志愿者团体也是少之又少。“据我了解，北京有三四个志愿者团体涉及到该群体，而山东我只知道一个。”同时，能为这一人群提供服务的医疗机构和医生的人数也非常有限。“我国的医学课程很少会涉及这方面的内容，即便有，也远远不够，导致很多医务人员对跨性别者的认识普遍偏低，更别说普通人了，加上在隐私保护方面不是很完善，医患关系紧张，很多跨性别者也不愿意去向医生求助，因为即便求助，也不一定能获得自己想要了解的知识。”

除了缺乏有资质的医疗人员满足他们的需求，跨性别者还面临严重的知识匮乏和一些健康问题。“用英文检索跨性别者，可以发现海量的相关信息，而中文能检索到的相关知识则屈指可数。”大部分跨性别者都是通过服用激素来改变自己的性征，少部分人有条件做变性手术，由于激素属于处方药，不少人通过私自在网上或者黑市买药，对于剂量和用法也缺乏专业的指导。激素存在一些副作用，例如口服雌激素容易引起血栓、发胖、肝损伤等问题，需要定期监视身体指标，并在医生指导下才能安全使用。

除此之外，跨性别者在生活中会遇到诸多不便，如上厕所、住宿、乘车等，同时在求职、恋爱和婚姻中面临着种种问题。

上海社科院性别平等研究员陈亚亚表示，我国目前关于性别歧视的法律法规本身就不完善，对跨性别者的保护更是无从谈起，而社会对跨性别的认识也亟需提升，才能减少一些伤害。

在“无机酸”看来，跨性别者与普通人存在差异固然不假，但大部分歧视和偏见是源于无知，差异并不带来灾难，差异本身也不是问题，问题在于如何了解和尊重差异，而不是消灭差异。

**“跨性别者同样可以活得很精彩”**

虽然种种困难让跨性别者面临着巨大的压力，但是很多跨性别者依然通过自己的努力活出了不一样的精彩，“无机酸”就是其中之一。不仅如此，她还在致力于让更多的跨性别者更好地获取相关知识，提高他们的安全性。“希望医疗机构短时间内得到快速发展也不现实，更不用说法律法规，但是我们可以让他们获取更多的知识，更好地保护自己。”她的职业是电子工程师，业余的时间，她和一批志愿者在爱白翻译国外关于跨性别的资料，同时组织一些线上线下的活动，让更多的跨性别者获取到他们想要的信息，同时营造一个平台，让他们可以分享彼此成功的经验，一年多以来，“无机酸”四处奔走，线上线下接触了几百名跨性别者，在这些人中，不乏尖端领域的科学家、大企业的高管、设计师、艺人、医生等各个领域的杰出人才。“很少有人站出来做这样的事情，我业余的时间有一半都花在这上面，能做多少算多少，聊胜于无吧。”

让“无机酸”感到欣慰的是，这几年社会对于跨性别的认识已经逐渐发生了改变，更多的跨性别者获取知识也便利了。“5年前，绝大部分的人都在错误的用药，大家更多的讨论如何隐藏自己的身份，现在更多的是在讨论如何实现健康过渡和如何让周围人接纳，同样面临很大压力，但压力本身已经发生了很大变化。”

(责任编辑：UN848)