# 港一变性人注册结婚被拒 事主控告当局违反人权

**来源**: [新华网](http://www.xinhuanet.com)  
**时间**: 2009年11月12日 09:23  
**编辑**: 霍吉和  
**标签**: 变性人, 出世纸, 结婚

新华网消息据香港文汇报报道，婚姻登记处拒绝一名变性人和男朋友申请注册结婚，理由是她的出世纸显示是一名男性。事主指当局这样做是违反人权，要求司法覆核，并且获得高院受理，稍后将会排期聆讯。

有关聆讯影响全港约200名变性人，有排期等候做变性手术、由男变女的人士指出，不容许变性人结婚并不公平，亦影响遗产安排，或因而不能进行其他联名事项，现时情况反映即使所有人已认同他的变性，但政府仍是不承认。

提出司法覆核的变性人以W小姐自称，她5年前接受变性手术成为女人，身份证上性别获入境处批准由男变女。不过，《生死登记条例》规定任何人都不可以改出世纸上的性别，W小姐同样不能更改，其出世纸显示为男性。W小姐两个月前计划与男朋友结婚，婚姻登记处根据一贯做法，翻查两人的出生纪录，发现W小姐出生时为男性，违反《婚姻条例》要婚姻双方必须为一男一女的规定，所以拒绝他们的结婚申请。

**指不准改出生性别违人权法**

W小姐认为，当局不容许她更改出世纸性别，是违反《人权法》及《基本法》，要求法院推翻婚姻登记处的决定。代表W小姐的律师韦智达认为:“当在这情况你被界定为女人，就应该包含‘女人’和由男变女的‘变性女人’，用这个定义演绎法例，当事人就可以注册结婚。”W小姐入禀申请获高等法院受理，稍后将排期聆讯。

正在排期等候做变性手术的Stephanie也表示，现行制度对与他们同样处境的变性人不公平。

他指，结婚是一个名份，以证明两人是夫妻的关系，婚后例如遗产安排、夫妇联名事项都可以做，现时法例不改变，即使身边所有人都已认同两人关系，但在政府立场仍然是不认同的。

**现法例男变女可与女结婚**

是次司法覆核将影响全港大约200名变性人，根据《婚姻注册条例》，变性人要结婚，由男性变为女性的变性人，不可以与男性结婚，但可与女性结婚，因为根据出世纸，他们是一男一女，3至4年前已有案例。

变性人性别更改后，法律权利都因而改变，例如男性变为女性的变性人入女厕，若没有向入境处申请把身份证的性别更改，警察看到证件上写的是男性，可能会拘捕她；但如果已改身份证，就不一定会被人拘捕，要视乎法庭上究竟以身份证还是出世纸显示的性别作准，现行法例上没有列明，可以说是灰色地带，最后要视乎法官的看法。

至于一名东主因为知道雇员是变性人而解雇他是否构成性别歧视，律师亦指要视乎法庭是以身份证还是出世纸作为根据，同样没有确实答案。 

**评论**: 共有评论0条  
**阅读更多**: [点击查看](http://comment.ifeng.com/view.php?chId=19&docId=1432112&docName=%e6%b8%af%e4%b8%80%e5%8f%98%e6%80%a7%e4%ba%ba%e6%b3%a8%e5%86%8c%e7%bb%93%e5%a9%9a%e8%a2%ab%e6%8b%92+%e4%ba%8b%e4%b8%bb%e6%8e%a7%e5%91%8a%e5%bd%93%e5%b1%80%e8%bf%9d%e5%8f%8d%e4%ba%ba%e6%9d%83&docUrl=http%3a%2f%2fnews.ifeng.com%2fhongkong%2f200911%2f1112_19_1432112.shtml)