# 约翰·派博回应时代杂志变性人故事：性是神设计而非人的喜好决定

**作者**：[施迦南](https://www.christiantimes.cn/author/%E6%96%BD%E8%BF%A6%E5%8D%97)  
**来源**：基督时报  
**时间**：2014年06月12日 11:19  

“性别是由个人头脑偏好决定的呢？还是上帝的深谋远略？”有些人因不喜欢自己原本的性别，去做变性手术，成了变性人。对于时代杂志上拉夫尼·考克斯（Laverne Cox）这个变性人的封面故事，神学家约翰·派博（John Piper）通过《圣经》经文做出回应，揭示了生殖器向人们启示了神的设计。

派博强调，性别并不是人可以选择的。他在渴慕神的博客文章中，回应了时代杂志6月9日发行的封面故事，该故事副标题为《On politics, happiness, and why genitalia isn't destiny》（关于政治、幸福、以及为什么生殖器不是命运）。

对于考克斯过去的经历，派博深表同情。考克斯在接受时代杂志采访时说，“我母亲无法拥有完整的感情……我从来不知道我父亲。他从未和我母亲结婚，他从来都不是我生活的一部分。”

他还补充说，自己当时很女性化，总是被人欺负，他极其喜欢学习，在学习方面他可以说是很成功的人，但后来也被学校奚落。别人甚至用他的名字取笑他。

对此，渴慕神事工的创始人派博写到，考克斯对性别的观念与《圣经》描述的截然不同。

使徒保罗在罗马书第一章描述了透过自然可以看到神的启示和设计，当然包括男女性别，“自然是神揭示我们本来应该喜欢的事物的方法之一，虽然我们并不一定不喜欢那些东西。”派博解释说。

他还引用了考克斯在采访中说的话：“大家都愿意相信：就像是命运安排了生殖器和生物学！阴茎决定了这一切……然后就是阴道。而这应该决定了我们每个人的不同。你稍微想一下就会觉得这个很可笑。人们需要去掉他们自己里面对男人和女人的框架。因为这并不一定意味着是内在的东西。”

对于考克斯的言论，派博强调，只有在没有神的情况下才能够推出这个结论，他引述威廉·欧内斯特·亨利（William Ernest Henley）的话说，“我是自己命运的主人：我是自己灵魂的统帅。”

然而，“神是满有智慧和爱心的创造者和人类生命的设计者，他把生物学性质和性结合起来。”派博继续补充了保罗对人类性行为的描述，“就像物理性质揭示了神的真理一样，物理性质也可以揭示性的特点。我们应该崇拜谁并不是由我们的喜好决定，我们的性别也不是我们的喜好决定。两者都是由上帝对性质的启示决定的。”

“如果男性把自己的身体看作为女性的一部分，或者女性把自己的身体看作为男性的一部分，他们也无可推诿……生殖器启示了神的设计。”派博强调。

但是有出路，派博指出，人堕落后，在爱和性欲方面是一团糟，而神会原谅所有回转归向基督的人。

---

###### 立场声明

基督时报特约/自由撰稿人文章，文中观点仅代表作者立场，供读者参考，基督时报保持中立。欢迎个人浏览转载，其他公众平台未经授权，不得转载！

###### 版权声明

凡本网来源标注是“基督时报”的文章权归基督时报所有。未经基督时报授权，任何印刷性书籍刊物、公共网站、电子刊物不得转载或引用本网图文。欢迎个体读者转载或分享于您个人的博客、微博、微信及其他社交媒体，但请务必清楚标明出处、作者与链接地址（URL）。其他公共微博、微信公众号等公共平台如需转载引用，请通过电子邮件（jidushibao@gmail.com）、电话 (021-6224 3972) 或微博（http://weibo.com/cnchristiantimes），微信（ChTimes）联络我们，得到授权方可转载或做其他使用。