# 时代热词 新京报

## 时代热词

**来源:** 新京报  
**日期:** 2010-05-15 01:44  
**作者:** 熊培云  

### 伪娘

【热词渊源】  
据互动百科网定义，伪娘不是人妖，是一个ACG界（动画、漫画、游戏）名词，通常指的是有女性美貌的正常男性角色，变装后常常带有很强的萌属性，有的可能更胜过一般女性角色。伪娘的代表人物就是宫小路瑞穗。随着伪娘角色的增多，越来越多的男性动漫爱好者开始喜欢伪娘，而女性向BL漫画中亦常有伪娘出现。伪娘只是容貌、身材比较女性化，大多数伪娘日常状态下都是比较正常的男性，有温柔的也有热血的。

【特别阐释】  
镁光灯下，伪娘鱼贯而出，伪娘的流行只能说社会越来越开放。社会学家将“伪娘”分为两种：一类是以纯粹表演为性质，本身性倾向没有问题，另一类是跨性别者和异装癖者。“伪娘”的结构很像“后娘”“新娘”“老娘”。有人还为怎样做伪娘开出一些必要条件，比如要有天赋，要长得像女的，要有双性魅力等等。当然，还要保持男性的特征，否则就直接归类于人妖了。

几十年前“生男生女都一样”，那是因为每个人都是国家的战士，被抹去了性别。而现在，又到了“生男生女都一样”了。西蒙·波伏娃说，“女人不是天生的，而是后天形成的。”那伪娘呢？（熊培云）

### 隐权力

【热词渊源】  
据百度百科介绍，《隐权力》是青年学者吴钩先生率先提出“隐权力”概念并进行系统阐述的著作，文章多取材于明清笔记与官场小说，以生动的文字与故事，探讨一种隐藏在历史灰暗处却又非常强大的博弈力量。作者根据大量史料，入木三分地分析中国历史上的“官场现行”故事、官民博弈故事等，有如一把锋利的解剖刀，将传统社会的运行特点层层剥笋。作者在“隐权力”这个母概念下，也提出了一些子概念，如“权力经纪”、“黑权力”、“私信政治”、“政治偏房”、“权力值”、“权力赎金”、“食权者”、“送礼政治”、“盗户特权”、“假私济公的政治”等，以进一步丰富“隐权力”的解释力。作者希望“隐权力”是一把钥匙，能够打开一些隐蔽的历史窗户。

【特别阐释】  
潜规则、隐权力暗流涌动。大凡声称从历史上发现另一个中国者，这另一个中国往往都与“地下”有关。这世界，不仅贴在墙上的规则，还有在暗处潜行的规则，虎踞龙盘，盘根错节；不仅有看得见的权力，还有自备隐身衣的权力，只闻其身，不见其人。可怜古往今来的百姓，必要时想问责，都找不着对象。

如今去政府大楼，有时候你也是可以知道什么是隐权力的。你被推来推去，跑遍全城，终日“寻隐者不遇”———是谓“松下问童子，言官采药去。只在此城中，云深不知处”。古人又说，“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。” （熊培云）

### 家长执照

【热词渊源】  
据互动百科网定义，针对现代社会家庭教育观点的矛盾，有早教机构推出家长教育培训计划，通过考试的取得家长执照。“家长执照”培训主要包括三个方面，介绍孕前、孕期需要的各种准备，婴幼儿的生长发育规律，介绍有效的家庭沟通技巧。培训结束后，每位学员都要写一篇论文，通过论文答辩者才可获得“父母执照”。年轻父母该如何进行调节，做好心理准备；白领如何拉近婆媳关系、化解误会、提高有效沟通等，也是该培训的核心要点。

【特别阐释】  
世博大上海，敢为天下先。前有大学生毕业，学校给颁发人格证书；而今又有机构培训，颁发家长执照。想为人父母者，先得好好听讲，然后写篇合格的论文，否则做了父母也是无证经营了。

一根又一根的稻草堆上身。现代人，已经何其劳累！量化，量化，量化……指标，指标，指标……在各种巧立名目的培训与学习中，越来越多的人成为有刻度的奴隶。如今，甚至连为人父母这世界上“最古老的职业”也都难逃此劫。未来的孩子需要粮食，发证机构却为父母准备了一堆饲料，他们以为这执照能催奶？（熊培云）

---

**评论:**  
新京报报料邮箱：67106710@bjnews.com.cn