# 研究表明：性别远比生理结构更微妙、更复杂

**来源**：中国新闻网  
**时间**：2007年08月03日 21:15  
**标签**：跨性别、性别认同、性别研究  
**作者**：黛布拉•罗森堡（华盛顿）  
**责编**：李星池  

---

越来越多的美国人决定将自己最私密的身份斗争公诸于世。且看那些相信自己生错了肉身的人，如何迫使我们重新审视作为男性或女性意味着什么。《美国新闻周刊》中文月刊近期载文称，性别肯定不能单从我们两腿之间的生理特征来解答。历史和科学表明，性别远比生理结构更微妙、更复杂（也不同于性取向，性取向是决定一个人会被什么性别的人所吸引）。

作为一位著名赛车手的儿子，J•T•海斯童年时的大部分时间都是呆在家里满地油污的车库里，学习如何设计和制造汽车。海斯在密西西比州科林斯市长大，十岁时已经参加赛车。他赢得了 500 多个地区性和全国性的卡丁车赛、小型赛车和短距离赛车比赛，在 1990 年代初，他甚至还参加过美国纳斯卡温斯顿杯大赛。但是，在赛车圈的胜利和荣耀背后，海斯有一个痛苦的秘密：他一直相信自己是个女性。他有女性化的容貌和苗条的身段 ── 身高 1.68 米，重 54 公斤，看上去小巧玲珑 ── 在心理上他也觉得自己是女儿身。只有生理结构才显示他是个男人。从孩提时代起，他就一直苦恼不知如何是好。他会偷偷穿上女孩子的衣服并尝试化妆。但他知道，在他保守的家乡，他很难得到支持。

1991 年，海斯经历了人生的一个转折点。他开着车在小石城一条泥地赛道上飞驰，车突然翻了个底朝天。海斯回忆道：“我被困在车厢里面，燃料漫溢到赛道和我身上，事故没有吓倒我，但想到自己一直在过的生活并没有将生命的潜质完全发挥出来，不禁浑身起了鸡皮疙瘩。”那天晚上，他就决定要转变为一个女性。海斯继续赛车，同时寻求治疗并开始服用荷尔蒙，将他逐渐变大的乳房隐藏在绷带和大号 T 恤下。

1994 年，海斯 30 岁，一个星期六的晚上他在孟菲斯赛车，然后第二天，他开车往科罗拉多做变性手术。他将宝贵的座驾卖掉，以支付手术费用。海斯更名为特丽•奥康奈尔，开始了作为女性的新生活。她相信她的赛车生涯已经结束，但她不知道还能做什么。最后，她在一个商场找到一份销售女性手袋的工作，时薪 62 元人民币。奥康奈尔仍然希望能重回赛车场，但她知道机会渺茫：“跨性人和职业赛车运动是无法结合的。”

对我们大多数人来说，性别来得像呼吸一样自然，我们对出生证上的“男”或“女”没有异议。但对认为自己是跨性人的人来说，生身的性别与他们怎样看待自己或表达自己可说脱了节。虽然他们相对是少数，据美国国家跨性别平等中心估计，其人数在 75 万到 300 万之间，占人口总数不到 1%，但他们当中很多人正首次把自己的内心挣扎公开。4 月，《洛杉矶时报》体育新闻记者迈克•彭纳在其专栏里表示，休假回来后就会变为一个名叫克里斯蒂娜•丹尼尔斯的女性。美国的九个州和华盛顿特区已经制订了反歧视法以保护跨性人。5 月，美国众议院通过了包含“性别认同”的憎恨罪防止法案。今天，美国跨性人已经远远超出了旧的固有模式。他们会是妈妈、牧师、教师、政治家，甚至是孩子。他们推动人们容忍和接受跨性人的举措，正在商业、体育、学校和家庭方面带来改变，也唤起了新的问题：什么决定了我们是男性还是女性？

性别帮我们将这个世界分成两个盒子：他的和她的，让我们能迅速地判断出在街上所见到的每个人是属于哪个类别。伯克利加州大学修辞学教授、男女平等主义学者朱迪丝•巴特勒说：“性别是让世界变得稳定的一个方式。”虽然一些像巴特勒这样的学者更多是从社会概念来考虑性别，其他人却越来越将性别看作是生物学、基因、荷尔蒙及文化的相互作用。

研究显示，父母对待男孩和女孩大不相同 ── 对男孩喂乳时间更长，但对女孩说话更多。这个情况一直维持下去，而这正是婴儿的大脑处于重大的发育时期。在跨性人中有何不同？科学家不能肯定。虽然他们的荷尔蒙水平似乎与非跨性人相同，有些科学家推测，他们的大脑对荷尔蒙的反应有所不同，正如男性与女性有不同反应一样。但这也许需要几十年的研究才能够证明。

更多的年轻人热衷我们传统认为的某种中间状态。由于费用、侵害性及有好有坏的结果（特别是女变男）等问题，每年只有 1,000 个到 2,000 个美国人做变性手术，但美国国家跨性别平等中心的马拉•基斯林说，这数字正在上升。西北大学学生米凯尔•米勒生为女性，但认为自己是男性，他用特制的紧缩内衣掩盖他的乳房。他说：“我不认同所有男子生下来都是男人身的观点，我不会勉为其难做个高大强壮的小伙子。”

随着孩子在很小年龄就为性别问题伤脑筋，医生、心理学家和父母正在考虑如何平衡当前和长远的愿望。

---

**版权**：中国中央电视台 版权所有  
**声明**：文章内容未经编辑，保留原文完整性。