# 跨性別-新聞剪報-成都變性手術直擊:12小時順利告別"女兒身"

## 重要信息

- **时间**: 2001/06/15
- **来源**: 中國新聞社
- **标签**: 跨性别, 变性手术
- **作者/编辑**: 未注明

## 正文

中新四川網6月15日消息：昨日晚8時15分，這是一個令成都空軍醫院外二科醫生和中國最負盛名的"變性大師"陳煥然博士永難忘記的時刻。隨著陳博士學生成都空軍醫院變性手術室主刀醫生鄧光平手術剪刀的輕微一聲脆響，西南首例女變男變性手術經過12個小時的緊張進行終於宣告完結，一個23歲的漂亮女大學生從此告別了女兒身，實現了她"性別涅再生"的願望……

昨(14)日早上7時，記者來到成都空軍醫院黃莉病房。面對衆多媒體的聚焦，黃莉顯得落落大方，她興奮地說："爲做男人，我等了這麽多年，沒想到這一刻竟真的來臨了。爲了做手術，我已一天沒吃東西，不過我並不覺得餓，也許是太高興的緣故……"

激動之餘，她又隱約有一絲擔憂和害怕："說實在的，我雖然變性欲望很強，但我不知道會不會在變性手術中死去……。"當她得知陳煥然所做130多例變性手術無一失敗的情況後，心裏才完全踏實下來。

上午8時10分，黃莉在中國"變性大師"陳煥然博士及其學生鄧光平醫生、以及10余名護士的陪同下進入變性手術室。黃莉赤身在手術臺躺下後，護士對她進行消毒，麻醉師實施全麻。

9時15分，陳煥然博士用手術刀在黃莉豐滿的右乳房下方輕輕劃了變性手術的第一刀。劃開了一個2公分的口子。用組織剪刀從口子處深入乳房。旋轉著對乳腺進行剝離，然後緩緩掏出。在陳煥然對黃莉右乳房進行剝離的同時，鄧光平則對黃莉左乳房的乳腺進行剝離……。11時，兩個乳房的乳腺全部挖出。11時15分，淤血清理乾淨的兩乳房處敷上了繃帶。11時20分，陳煥然和鄧光平兩位主刀醫生又對黃莉的女性乳頭進行了縮小手術，11時40分，乳房劃出的傷口和縮小的乳頭用吸收線進行了清創縫合手術後，黃莉手術前那對豐滿的乳房已魔術般地消失，胸部變得平坦，女性豐滿乳頭已變成了男人大小一樣的乳頭。

早在乳房切除手術進行時，空軍醫院婦産科主任陳玲就來到了手術室門外等候"接班"——替黃莉做手術切除女性的子宮、卵巢、陰道等生殖器。12時30分，她和婦産科趙醫生走進了手術室，對病人下身進行消毒後，用手術刀在黃莉下腹切開了一個20公分左右的口子，打開了腹腔，緩緩進入盆腔，將黃莉的子宮、卵巢、輸卵管逐一慢慢剝離了出來，用吸收線進行了結紮。下午3時30分左右，剝離陰道粘膜後，黃莉剝離出來的子宮、卵巢被醫生用手術刀一一切除。

對女性生殖器切除後，兩位變性手術專家對黃莉進行了此次手術最後一項、也是難度最大的工作———即用特殊的細針細線將剝離了粘膜的陰道閉鎖起來，然後再造一個男性尿道。花費了3至4個小時縫了4層、約300針左右才告完結。之後，兩位專家再造了一個男性尿道。但在男性尿道發揮功能前，排尿還得靠安裝的一個塑膠管。經過12個小時左右的緊張手術，晚8時15分手術終於完畢。晚8時35分，"昏睡"了12個小時的黃莉在取下呼吸罩10餘分鐘後緩緩發出了淺呼吸。隨後，她被護士推進了重症病房監視。

晚9時，主刀西南首例女變男變性手術的主刀醫生陳煥然和鄧光平接受了記者採訪。他們稱，黃莉身體狀況雖不太好，但由於手術準備充分，手術效果相當成功。他們估計黃莉當晚就會醒來。

此外，陳煥然博士稱，2至3天觀察期後，黃莉就會逐漸好起來，此次手術雖使黃莉由女孩變男孩邁出了重要一步，但她要完全變成男人，1至3個月後她還需再造陰莖、整形面部、再造鬍鬚等手術。使"她"無論從身體特徵還是外部特徵都完全酷似男人。

## 资料来源

- [http://news.163.com/editor/010615/010615_204599.html](http://news.163.com/editor/010615/010615_204599.html) 

## 其他链接

- [性政治首頁](../../index.html) 
- [回新聞剪報](../news.html)