# 变性之后：中国变性人们的故事

来源：图片故事  
发布时间：2016-01-27 13:39:52  
被阅读次数：25724

---

镜头前，金星侃侃而谈，对自己变性人的身份毫不忌讳。但自传里的金星又是另外一面：对自已不完美的厌恶，对未来的迷茫，对痛苦的不能承受之重。她顶住了社会的误解和公众的厌恶，一并修正了他们。“真想成为金姐那样！”几乎每个跨性别者都这样奢望，但现实远没想象中顺利。

当“刘霆”变成“刘婷”，媒体再度关注了TA，这次，并不是因为TA是“全国道德模范”。随后的日子，刘婷站上了选美T台，在粉丝见面会上，她终于笑了，开怀又娇羞地笑着……2015年，刘婷放弃了男儿身，圆了做女人的梦，但梦醒时分，空气中的冷意才开始丝丝蔓延。

2005年，刘霆19岁，母亲身患尿毒症，父亲离家出走。为照顾母亲，刘霆决定背着母亲上学。刘霆的事迹被广泛报道后，社会爱心人士纷纷捐款为母亲治病，刘霆也先后获得了“中华孝亲敬老楷模”、“浙江十大孝心好儿女”、“杭州十大平民英雄”、“全国道德模范”等荣誉。

刘霆一直想做女人，头顶的光环却让TA一直在两性之间“徘徊”，努力装成为众人眼中的“模范男孩”。这期间，刘霆曾多次自杀未遂，心理医生建议他可以按女性的打扮生活，这样有利于他的心理健康。在内心的挣扎中，刘霆成了基督徒：“这样可以让自己内心平静。”

8年后，刘霆渐渐淡出公众视野，TA觉得是时候“改变”了。2015年4月，刘霆在广州完成了变性手术，并为自己取了一个新名字——刘婷。手术后有人问刘婷：“你是不是被媒体包装出来的模范？”刘婷微笑着说：“这是我真实的故事，模范与性别无关，世界上有孝子，也有孝女。”

刘婷喜欢拍照，无论是别人拍TA或是45°自拍。只要她把照片发在微博上，就会得到无数粉丝点赞。刘婷说：“我喜欢这种的感觉。”29年了，刘婷说自己终于释放，做回了自已……变性后的刘婷找到了生父聊了1个多小时，这期间，父亲始终没用正眼看她。

历经种種，母亲最先妥协，虽然内心更多的还是无奈。变性之后的刘婷开始渴望爱情，母亲又多了一种烦恼，每当有男性要与女儿接近时，她总要跟着，生怕女儿受伤害。经常到了凌晨2点，刘婷还辗转难眠：“那个男生总是对我忽冷忽热。像我这样的女生，真的会有男生爱吗？”

周文麒，香港人，TA是采访中唯一一位愿意公开身份的女变男跨性别者。周文麒说，要拍照的话，一定到海边去。周文麒说，从小，TA就喜欢光着上身，穿着裤衩和表哥们一起去大海游泳，到了小学5年级被母亲阻止了。做完变性手术，TA现在终于又可以光膀子回到阔别11年的大海。

周文麒从小就喜欢男孩子喜欢的一切。骑车、滑板、拳击……他还曾像“花木兰”一样，参加轻量级拳击俱乐部联赛。周文麒做完手术后，还没去改身份证，所以，临毕业前，找工作频频碰壁。TA对别人解释很久也没用，别人看TA的眼神一直有点怪。“所幸，我的爱情是完美的。”周文麒说。

周文麒在广州上大学，女友Cherry比他大两岁是澳门人，两人在一起已经5年了。每到周末或者节假日，他们就会赶到两地中间珠海市的一间小出租屋内相聚。女友Cherry说，自从伴侣变性后，自已也是花了很长时间去适应。“最近有什么打算？”“明年，毕业后就结婚。”周文麒说。

瑶瑶又换了微信里的名字和头像，这回叫“志玲”，并换上了一张性感古妆照。这是瑶瑶在这一年里的第11次改名。瑶瑶说，这样可以让TA的“会员们”保持新鲜感。瑶瑶的职业介绍里写着模特、演员，但真正的经济来源是“会员年费”，会员付费后得到是瑶瑶的自拍裸照和暧昧视频。

瑶瑶学过舞蹈，一周去酒吧领舞3个小时。TA说，自己完成变性已有3年，也曾更名换姓去一家公司做白领，但她嫌收入太低，很快就辞职。她的身体需要靠药物维持，为了更漂亮，她还想做各种整容手术，这些都需要钱，大把的钱。

灯红酒绿的日子里，瑶瑶会去参加一些模特选秀或者选美比赛。瑶瑶一语道破原委：“拿不拿名次不重要，关键那里会有金主出现……”瑶瑶的微博粉丝有几十万，微信好友有好几千。瑶瑶说：“真有男人会爱我这种人吗？算了吧，还是快赚个500万然后移民。我又不出台，算是有底线了。”

梁咏恩，来自香港。TA很自然地递上名片，上面写着跨性别资源中心主席。46岁时，梁咏恩做了变性手术。从男性变为女性后，梁咏恩还是名女同性恋者。现在，梁咏恩专门从事跨性别公益组织活动。“这些是我的网站和帮助热线。”梁咏恩指着名片说道。

2015年11月19日，梁咏恩专程来到北京，参加一场跨性别公益帮扶活动。“说说你的过去，可以吗？”“可以呀！”“你介意你的肖像和经历公开吗？”“可以呀！”……面对所有的提问和要求，梁咏恩都平静坦然。梁咏恩说，只是希望公开自已的经历，帮助更多还在痛苦中挣扎的人。

一场活动结束，梁咏恩又赶去一个同性恋酒吧，参加一场“拉拉”聚会。首尔、曼谷、高雄、广州……梁咏恩一直在路上，参加各种关于跨性别的活动。梁咏恩说，前年，自己的一位好友，在痛苦和煎熬中自杀了。这件事激发了自己，去帮助每一位跨性别者，坦然面对大众。

初识小南，只觉得是个文静、害羞的女孩。小南，23岁，四川人，青春期的性别阴影在TA左臂留下一条割腕后的疤痕。

大学毕业前，小南去泰国完成了变性手术。毕业时，在学校的帮助下，小南改了名字、性别、档案和身份证。随后，小南北漂到北京，想在新的环境，开始新生活。小南一再嘱咐，千万别拍正脸，怕身边的朋友和同事知道了自己变性人的身份：“我无法想象那种另类的眼光。”

小南很漂亮，身边有一大群追求者，但TA很矛盾，不知道该不该接受？一旦谈婚论嫁，就必须告诉对方“变性”和“不育”的事实，这让小南不知所措。一天晚上，小南喝了很多酒，在酒店的房间里，用被子捂着头，大喊着“我要男人……我要男人……”喊着喊着，就睡着了。

2015年的12月的一天，小南突然说，TA要离开北京了。“为什么？”“发生什么事了？”“换工作单位了吗？”……小南无一作答，就这么消失了。走访中发现，每个变性人的手机里，每天都有上百条关于“变性”的求助信息。也许“变性”已不仅仅是几个个例，而是一个社会宽容度的问题。

**变性之后**  
变性之后，TA们在身体上找回自我，但在公众视野里，依然游离在社会边缘。TA们期待有一天，人们不再把“变性人”和病态、猎奇、情色这些字眼关联。

**易性“病”？**  
在医学上，有一个专业名词，叫“易性病”，也叫易性癖。是指从心理上否定自己的性别，认为自己的性别与生殖器的性别相反，而要求变换生理的性别特征。男女都可见，以男性较多，男女比例约为3:1。

然而，去年，在跨性别圈子里又有了一种新的说法：这不能叫做“病”，是病的话，得治疗，“想变性”的想法，药能吃好吗？治疗有用吗？如果变性也属于治疗方式的话，那另当别论。有变性倾向的人说，应该这样理解“易性病”：“这是少数人的一种活法，一种生活方式。如果你觉得异样，觉得奇怪，那只是因为你见得少而已。”

2014年4月，我第一次见到刘婷，那时，TA还叫刘霆。在TA家的楼下，TA一袭长裙来接我，虽然，我去之前就知道“这是一个想要变性的男孩”，但远远地看到真人时，我被惊到了，“美！实在是太美了！”。本准备好的一堆“劝说”，硬生生咽了回去。转而变成了“上帝确实造错了人，你本就应该是个漂亮女生”。

在这之前，我对“变性”是一无所知的。当刘霆给我看TA微博好友中，那上万的粉丝互动和每天上百条关于“变性”的求助信息时；我突然意识到，这其实不是刘婷的个案，这是一个关于文化与社会宽容度的问题。

我开始加入了很多跨性别的微博群，我试着一一联系TA们。一年后，“刘霆”真的变成了“刘婷”。同时，我也已经约见了41位愿意聊天的受访者，其中，有17人是已经完成手术的“TA”。 TA们有很多共性的地方。比如，都有压抑和不堪回首的青春期；受到歧视和不平等的待遇；都曾有自杀的经历；做完手术后，有种释放的解脱感；渴望得到周边人的理解；渴望象正常人一样工作、生活；渴望爱情……

然而，TA们的现实却是……

**刘婷：象我这样的女生，真的会有男生爱吗**  
当“刘霆”变成“刘婷”，媒体的镜头前，选美的T台上，粉丝的见面会上，TA终于笑了，开怀又娇羞地笑着……。TA自拍，从右上角45度角自拍，然后发在微博上，得到无数粉丝点赞。TA说，我喜欢这样的感觉，29年了，TA说自己终于释放了，做回了自已……。

刘婷，从全国道德模范到变性后的“蝶变”，一直是这一年多时间里，在公众视线中被媒体炒作的新闻点，因为这个热点，一些整形、选美、或者关于“性取向”的活动会找TA，网上的褒贬不一的各种评论铺天盖地，刘婷说，TA已经练就了强大的内心面对这一切。

但生活是现实的，刘婷想把自己的书稿变成剧本，去做演员，去主演自己的剧本，然而却毫无进展。刘婷担心，新闻热点一过，大众就很快把自己遗忘了。渴望的爱情也是虚无飘渺，我时常会在凌晨2点多后，收到刘婷发来的私信，刘婷说，睡不着……喜欢的那个男生总是对TA忽冷忽热。刘婷问过我很多次，象我这样的女生，真的会有男生爱吗？

**周文麒：幸好，我还有完美的爱情**  
周文麒，是我采访中，遇到唯一一位愿意公开的女变男的跨性别者。原先TA是一位女同性恋者，有个女朋友，已相处5年。女友Cherry说，自从伴侣变性后，自已也是花了很长时间去适应的。周文麒做完手术后，还没去改身份证，所以，临毕业前，找工作频频碰壁。TA解释很久也没用，别人看TA的眼神就有点怪。“幸好，我还有完美的爱情。”周文麒说。

又是周末了，周文麒匆匆从广州坐班车赶去珠海。与此同时，女友Cherry也正坐船从澳门赶来。周文麒是香港人，TA在广州上大学，女友比TA大两岁，澳门人，每到周末或者节假日，TA们就从两地赶到中间地珠海相聚，TA们在珠海租了一间很小的房间。

“你们在一起最常做的事是什么？”  
“搂在一起，在电脑上看电影。”  
“最近有什么打算？”  
“毕业后就结婚。”

**瑶瑶：我算是有底线了，我又不出台**  
瑶瑶又换了TA在微信里的名字和头像，这回叫“志玲”，并且换上的是一张性感古妆照。这是TA在这一年里，第11次改名，TA说，这是为了让TA的“会员们”保持新鲜感。我们认识有一年多了，见过5次，最长的一次相处2天，我见过TA的性伴侣，甚至拍了他们的床照。但至今，不知道TA的真名叫什么？来自哪里？

TA的职业介绍里写的是模特、演员。但TA真正的经济来源是“会员”，会员交年费，得到的货品是瑶瑶的自拍裸照和暧昧视频。瑶瑶，我不知道如何定义TA的对和错？TA学过舞蹈，现在一周会去酒吧领舞三个小时。TA完成变性已有3年，也曾更名换姓去一家公司做白领，但TA嫌收入太低了，很快就辞职了。TA的身体要药物维持，还有为了更漂亮，TA还想做各种整容手术，这些都需要钱，大把的钱。

也许是两次恋爱的失败，瑶瑶说：“真有男人会爱我们这种人吗？算了，还是快赚500万就移民吧。我算是有底线了，只卖裸照和视频而已。我又不出台……”

**梁咏恩：可以呀，可以呀，可以呀**  
梁咏恩，来自中国香港，TA的名片上写的是跨性别资源中心主席。为了约TA见面，我整整提前了三个月，首尔、曼谷、高雄、广州……TA要参加的活动和会议一个接着一个。2015年12月，在北京，我们终于见面了。

“说说你的过去，可以吗？”  
“可以呀！”  
“你介意你的肖像和经历公开吗？”  
“可以呀！”  
“我能和你一起参加并拍摄你们的同性恋聚会吗？”  
“可以呀！”  

……面对我所有提问和要求，梁咏恩都是那么平静坦然，是那种经历了大风大浪后的平静和坦然。TA说，只希望公开自已的经历，能帮助到更多还在痛苦中挣扎的人。希望更多的人和社会能理解并接纳。

梁咏恩，46岁时做的变性手术，从男性变为女性后，TA还是女同性恋者。现在在香港专业从事跨性别公益组织活动，有自己的网站和帮助热线。梁咏恩说，在TA的网站里，有上千名会员，因为社会的认同问题，大多数人都是不敢公开的。前年，自己还有一位好友，最后在痛苦的挣扎和煎熬中自杀了。要跨性别者象自己一样坦然面对大众，不仅需要的是勇气，更需要社会宽容的目光。

**小南：千万别拍正脸**  
2015年的12月9日，小南突然告诉我，TA离开北京，去成都了。“为什么？”“发生什么事了？”“换工作单位了吗？”……TA都没回答我，就这么消失了。

初识小南，只觉得是个文静、害羞的女孩。小南，23岁，四川人，青春期的性别阴影在TA左臂留下一条割腕后的疤痕。大学毕业前，小南去泰国完成了变性手术。毕业时，在学校的帮助下，小南改了名字、性别、档案和身份证。随后，小南北漂到北京，想在新的环境，开始新生活。小南一再嘱咐，千万别拍正脸，怕身边的朋友和同事知道了自己变性人的身份：“我无法想象那种另类的眼光。”

前不久，小南突然辞职离京，不知去向。

**金星：从十九岁到现在做的每一件事，无论是否正确成功，我都买单**  
舞台上的金星霸气而自信，浓妆但不俗气，一身旗袍凹凸有致。电视镜头前的TA，侃侃而谈，毒舌气质是与生俱来，几乎让人很难想象TA曾经的男儿身。但在自传《半梦》里，有金星很少在公众面前展示的那一面——“对自已不完美的厌恶、对未来的迷茫困惑、对痛苦的不能承受之重。”但金星顶住了社会的误解和公众的厌恶，一并修正了他们。

现在金星，正享受TA之前为此付出的一切。无论是自我修正的成功；被公众的认可；还是事业、家庭圆满；金星是我所有访谈过的跨性别者的榜样。几乎每个跨性别者都说过“真想成为金姐那样……”。