# 川普集会:喊“美国只属于美国人” 是在吹种族主义狗哨

文章来源: 美国华人杂谈 于 2024-10-31 13:25:26 - 新闻取自各大新闻媒体，新闻内容并不代表本网立场！

被阅读次数 38877

作者 | 莫莱斯 

离大选仅剩一周的时间，川普10月27号在纽约曼哈顿的麦迪逊广场花园(Madison Square Garden，简称MSG)举行选前闭幕演讲，现场昏暗的灯光红蓝交错，气氛非常诡异。这场演讲被舆论认为是召开纳粹誓师大会，有人拿周日的活动跟1939年麦迪逊广场花园举行的亲纳粹集会进行了对比，从场景来看确实有些似曾相识。

在川普登上演讲舞台之前，多位演讲者花了五个多个小时贬低包括拉丁裔、黑人、巴勒斯坦人和犹太人在内的各个少数族裔。在集会中，川普请来了他的一位童年好友，他挥舞着十字架做法，声称贺锦丽是“恶魔”，“反基督者”。 

有人继续传播小孩送到学校就可以被变性的谣言。佛罗里达州保守派议员布莱恩·唐纳德(Bryon Donalds)说，“如果学校告诉我的男孩可以变成女孩，我会被气死的。在我的任内，或者川普的任内是不可能的。” 而事实是，18岁以下的未成年不可能不经家长同意自己决定是否进行性别确认手术。 

前纽约市长、川普的律师鲁道夫·朱利安尼说，由于一些巴勒斯坦人犯下了暴力罪行，人们不应该相信他们中的任何人，也不应该允许他们中的任何人进入美国。“他们不会让巴勒斯坦人进入约旦，他们不会让巴勒斯坦人进入埃及。而贺锦丽却要把他们带到你们身边。他们中可能有好的人，对不起，我不会冒险与那些被教导在只有2岁时就杀死美国人的人打交道。他们站在恐怖分子一边。” 

电视节目主持人塔克·卡尔森(Tucker Carlson)则给贺锦丽改了一个种族，称她为“萨摩亚裔马来西亚人”，并向阴谋论者兜售大取代理论，他说：“人们知道，在一个被领导阶层所接管的国家里，人们实际上被鄙视，他们的价值观、历史、文化和习俗被摒弃，他们被真正地憎恨，他们被他人尝试取代 — —他们知道有人真正地爱着他们，这个人就是唐纳德·川普。” 

**针对波多黎各的评论引发广泛批评**

这一系列演讲中最引起舆论关注的，是脱口秀演员托尼·辛奇克利夫(Tony Hinchcliffe)说的一句话，他说：“我不知道你是否知道，现在在海洋中央确实有一个漂浮的垃圾岛。我想它叫波多黎各。” 辛奇克利夫的讲话，引发了广泛的批评和抗议。 

这个辛齐克利夫可以说是劣迹斑斑，其脱口节目经常开种族主义玩笑。在2021年5月的一场脱口秀演出中，辛奇克利夫公然侮辱一名叫党鹏(Peng Dang)的华人喜剧演员。党鹏在奥斯汀辛奇克利夫的演出前为他做了开场。**辛奇克利夫说党鹏是一个“肮脏的他妈的小中国佬(filthy little fucking chink)”**，然后模仿中国口音说出一系列亚洲刻板印象，并抨击对笑话嗤之以鼻的观众，称他们为“种族叛徒”。这段视频后来在Twitter上传播开来，并招致批评。辛奇克利夫被他的经纪公司解雇，并被取消在奥斯汀的演出。党鹏在2021年发推，讲述了辛奇克利夫的种族主义言论。 

波多黎各是美国领地，虽然波多黎各人没有选举权，不能选自己的参议员众议员，但是波多黎各人可以参军。 根据美国人口普查局的估计，有超过47万波多黎各裔人居住在宾夕法尼亚州，13.2万居住在北卡罗来纳州，12.4万居住在佐治亚州。还有数万人居住在亚利桑那州、威斯康星州、内华达州和密歇根州。这些摇摆州中的每一个州都可能在决定2024年总统选举的获胜者方面发挥关键作用。 

宾州是几个摇摆州之一，该州许多拉丁裔选民对川普集会上发表的种族主义和贬低言论感到愤怒。一些人表示，他们的沮丧情绪给了贺锦丽赢得了该州拉丁裔选民的机会，特别是宾夕法尼亚的波多黎各后裔中，有30万是选民。 

周一，这种反弹的证据立即显现：一个无党派波多黎各人团体起草了一封信，敦促其成员在选举日反对川普。周二川普来到宾州阿伦敦(Allentown)举行集会，拉丁裔抗议者聚集在集会外表示抗议。该市是波多黎各人口最多的城市之一，也是拉丁裔占多数的城市。 

前总统奥巴马星期一在宾州拉票现场也抨击了说波多黎各是垃圾岛的言论。他说：“这个人在麦迪逊广场花园举行了大型集会。作为暖场嘉宾，发表了最种族主义、性别歧视，最偏执的刻板印象的讲话。其中一个人称波多黎各是‘一个垃圾岛’。他在说我们的同胞，在费城，他们是你的邻居，你的朋友，你的同事，他们的孩子跟你的孩子一起上学。他们是美国人，他们是人。这就是为什么这次选举本不应该如此势均力敌。公民都有平等的权利，实现美国梦，追求幸福的权利。**如果一些人不尊重你，一些人忽视你的存在，你就不应该投票给他**。”

川普集会上的这段讲话，让人想起了川普在2017年9月对因飓风玛丽亚受灾的波多黎各的争议性回应。川普开始不知道波多黎各是美国领土，不肯派发援助。当他得知波多黎各是美国领土后，又说那里又脏又穷，不如拿去换格陵兰。 

飓风之后，川普政府扣留了约200亿美元计划用于波多黎各的救灾资金，后来一份联邦报告将这一行为描述为“扣押资金”。川普更倾向于向得克萨斯州和佛罗里达州提供援助，这两个州为他在2016年的胜利铺平了道路。 

川普周二接受采访时跟辛奇克利夫做了切割，说他不认识这个人，也不知道是谁安排他上台演讲。但是在川普的竞选造势大会上讲话的，都是跟川普意识形态接近或者一致的，也是经过川普竞选团队认可的，川普恐怕难以撇清关系。 

**声称“美国只属于美国人”，是在吹种族主义狗哨**

大会邀请了斯蒂芬·米勒(Stephen Miller)，他是川普第一任内移民政策的制定者。川普上任伊始的穆斯林禁令，他是幕后推手。多年来米勒还一直在推动限制或取消就业签证，他认为这些签证损害了美国人的就业前景，**川普在2020年签署行政令，暂停新的工作签证，导致成千上万中国人在美就业受影响，也是由米勒推动**。 

在这场大会上，米勒宣称“美国是给美国人的，且只属于美国人”。这种说法得到了集会观众的热烈响应。 很多人不明就里，说这句话听上去好像没毛病？但是要知道，**“美国是给美国人的”，是三K党使用过的口号**。其潜台词就是，不是美国人都得滚蛋。在米勒这样一个种族主义者口中的美国人，就是所谓的WASP（白人—盎格鲁撒克逊—清教徒），其他不属于这个群体的人，比如有色人种、少数族裔，都是“非我族类”，也得靠边站。 

来源：威斯康星历史协会 

“美国只属于美国人！”这句口号与纳粹用来区分并屠杀波兰人、犹太人和其他族裔的“德国只属于德国人”遥相呼应。

“德国属于德国人——外国人滚出去”这句口号源自19世纪，**此后，“只为德国人”(Nur für Deutsche)被纳粹领导人希特勒使用，也被极右翼民族主义政党用作竞选口号**。在今日德国，使用这个口号是非法的。

同样在二战前，日本为了控制亚洲，抄袭美国门罗主义的口号，就为了排除英美在远东的势力，喊出了“亚洲是亚洲人的亚洲”，意思就是欧美不要插手亚洲事务，日本要当亚洲的主宰，要建立“大东亚共荣圈”。 

由此可见，**这些口号，看似无毒无害，其实都隐藏了更深层次的含义。这就是一种“狗哨政治”**。 

狗哨(dog whistle)本来指的是用来呼唤狗的哨子，因为狗耳能听到的频率比人能听到频率高很多。所以狗哨吹出来的高频声音，人耳听不到，狗却能听到。 最近20多年，狗哨这个词在政治方面的内涵才逐渐流行起来。一些政治演讲，在普通大众看来是普通信息，但是在一般信息中加入了针对特殊人群的隐性信息，或者一些模棱两可的信息，在不同的听众群体可能会有不同的解读。 

最著名的狗哨，应该就是川普在大选辩论时候说过的那句Proud boys，stand back and standby。就是说给右翼团体Proud Boys听的，让他们原地待命。 

上届大选川普败选之后拒不承认大选结果，还号召支持者去围攻国会。Proud Boys就是急先锋，Proud Boys的全国主席恩里克·塔里奥(（Henry “Enrique” Tarrio)）之后也因为阴谋叛乱被逮捕判刑，判了22年。 

川普吹的狗哨还有一句针对华人，在竞选集会的时候他说，“去年有7万中国人非法入境，其中很多是军龄男子”。前些年走线进美国的别国移民那么多，别的族裔川普不说，偏偏挑中国人说，而且反复强调这些人是“军龄”，**借此暗示他们对美国国家安全的威胁，散布对中国移民、甚至是所有华人的敌意和恐惧，这也是在吹狗哨**。可想而知，川普要是当选，将会怎么对付来自中国的移民，不管合法还是非法，日子都不会太好过。 

从川普之前散布谣言说海地移民吃猫吃狗（海地移民是合法移民，还不是非移），到在麦迪逊花园说波多黎各是个垃圾岛（波多黎各是美国的领土），再加上说中国军人伪装成非法移民进入美国，川普和他的极右翼盟友针对移民的狗哨一直吹不停，就是为了煽动对外来移民的恐惧和仇恨。

**结论**

川普麦迪逊广场花园的集会，充满狗哨，比如说波多黎各是个垃圾岛，美国是美国人的美国，巴勒斯坦人都是恐怖分子，都是说给极右翼支持者听的。 此番纳粹集会，说明川团队没把握能通过正常渠道赢得选举，已经破罐破摔完全放弃了针对少数族裔和温和派选民赢得选票。吹狗哨给那些极右翼和白人至上主义者听，让他们做好准备，一旦败选就再来发动一次类似1月6号围攻国会那样的骚乱。

---

**评论**  
**xyz18** 发表评论于 2024-11-01 22:39:47  
还有那些说川普把China virus挂在嘴边的，那是因为中国外交部战狼发言人赵立坚那孙子天天说是美国人参加中国的军运会故意把新冠病毒带给中国造成大爆发，所以川普才会这么说！要说在美华人被攻击，那也是赵立坚那孙子造的孽，是他背后的老板造的孽

**ajaychen_2024** 发表评论于 2024-11-01 22:35:07  
“老川说China Virus错了吗？谁放的毒心里没点逼数吗？”错了！现在也没有确凿证据。没有证据就在那胡说导致海外华人受到无端攻击。

**北美游侠60** 发表评论于 2024-11-01 17:31:51  
狗屁不通的文章！美国不属于美国难道属于中国？纯属扯淡。还有，

**xyz18** 发表评论于 2024-11-01 22:34:51  
三笑不是种族主义者，那她作为一个半黑女人为什么找个白人老公而且还是犹太人？因为犹太人普遍有钱，三笑看不上穷白人！她还不如奥巴马，为了自己的政治理念找个黑女人做老婆呢，至少这点奥巴马不像三笑那么虚伪！川普一个美国人，两任老婆都是东欧女人，你要说他专门找英国或者法国德国白女人算种族歧视还能扯上点边，现在纯属给人家扣帽子，左派都一个德行！你们若是嫌川普治下的美国太白了，你们可以搬去南非啊

**北美游侠60** 发表评论于 2024-11-01 17:31:51  
狗屁不通的文章！美国不属于美国难道属于中国？纯属扯淡。还有，老川说China Virus错了吗？谁放的毒心里没点逼数吗？

**cdwb** 发表评论于 2024-11-01 15:08:26  
那个说纯洁的oleo,你是有多傻才能说出来这个词！就象说佩罗西是股神一样，就你信得实实的。受不住真相未来最有可能去一死了之的就是你们这种民主党的“纯洁”宝宝。

**事实都好** 发表评论于 2024-11-01 09:13:18  
美国当然只属于美国人

**ltrics** 发表评论于 2024-11-01 06:45:55  
别人就是亏你没本事建立自己的自由民主的国家，不满意你就回国。

**oleo** 发表评论于 2024-11-01 06:04:48  
我先给支持川普的提一个建议， 如果老川败选， 建议挺川的都跳楼自杀， 以死明志，这个不惜破坏民主制度纯洁的国家还呆个什么劲， 不如一死了之， 做最后抗争，唤醒支持民主党的愚昧民众

**密码忘记了** 发表评论于 2024-11-01 05:39:49  
好吧，美国属于全人类，全世界人民一起来来竞选，一起来投票选总统。 莫迪老仙的机会来了！

**cdwb** 发表评论于 2024-11-01 02:23:35  
楼下根本没有做美国人的自觉自爱意识，排斥你正正应该了。和啥族裔一点关系没有。

**玻璃坊** 发表评论于 2024-11-01 00:02:46  
聚集在懂王周围的就是一群白人至上、排斥有色人种的人，他自己也是如此

**caracas882008** 发表评论于 2024-10-31 21:56:00  
他说的没错 难倒属于非洲？亚洲？中南美洲？

**kangxiao** 发表评论于 2024-10-31 21:51:45  
舔的有意思。其实是说只要是出色的有成就的，不管是什么肤色种族，都平等看待。凡是地里搞农活的，后厨刷碗的，当janitor的，还有吃猫吃狗吃鸡爪的，就不是美国的。 你敲代码的，炒股票的，在哪？在中间？ 

**蓝靛厂** 发表评论于 2024-10-31 14:25:10  
你说川普种族主义就很有意思了。他跟黑人明星比如泰森什么的关系很好，他老婆是东欧人，他女婿是犹太人阿拉伯人，一万卡的孩子学中文。你可以说他大嘴巴二百五输不起，但是你说他种族主义就没劲了。

**bl20120** 发表评论于 2024-10-31 21:44:51  
这个Stephen Miller是一个俄裔犹太人后代，那个因冲击国会被判刑22年的Proud Boys的主席EnriqueTarrio是一个非裔和古巴人的混血儿，连白种人都不是，更不要说WASP， 这世界上真的有人一出身就是即蠢又坏。

**kangxiao** 发表评论于 2024-10-31 21:37:38  
LOL. You are as dumb as a fxxk. White trashes do not differentiate China or Chinese, as they do not differentiate a state or a nation. 

**日人民报** 发表评论于 2024-10-31 19:48:49  
trump 说给美国人听的，他就是侮辱china，又怎么样？喜欢china的，为什么要跑到美国来入籍？ trump 侮辱china，跟侮辱入籍的chinese，是两个概念。五毛们就喜欢把两个概念混淆。

**tony0101** 发表评论于 2024-10-31 21:27:00  
黄左再舔民主党也改变不了亚裔袭击大都是民主党票仓族的事实

**挺不错的** 发表评论于 2024-10-31 21:24:00  
通篇的胡说八道、狗屁不通。

**cdwb** 发表评论于 2024-10-31 21:08:29  
如果美国人和非美国人之间的区分是种族主义的话， 中国人和非中国人之间的也是种族主义， 日本人和非日本人之间的也是种族主义， 女人和非女人之间的也是种族主义， 大学生和非大学生之间的也是种族主义， 农民和非农民之间的也是种族主义， 猪和非猪之间的也是种族主义。。。 我说民主党这帮浪费粮食的家伙怎么那么的蠢呢！从中选个拔尖的也就是贺三这种！丢人啊！

**树没皮怎办** 发表评论于 2024-10-31 20:49:55  
纳-粹讲，“德国只属于德国人", 这里的德国人，是包括所有种族吗？ 3K党讲：“美国是给美国人的”， 这里的美国人，是包括所有种族吗？  Steven Miller 在川普的集会上讲， “美国是美国人的，而且只属于美国人” ('America Is For Americans And Americans Only), 这里的美国人，是包括所有种族吗？  Steven Miller 是川普第一届任期的高级移民顾问。2019 年，Steven Miller和白人至上主义组织的几千封电子邮件曝光。在电子邮件中，他大肆宣传种族大替代阴谋论。 

保守派主持人Ann Coulter，公开告诉Vivek Ramaswamy，她不会投他的票，因为他是印度人。并说美国的核心国家身份是WASP （White Anglo-Saxon Protestant白人—盎格鲁撒克逊—清教徒） “There is a core national identity that is the identity of the WASP,” she said, using an acronym for White Anglo-Saxon Protestant. “And that doesn’t mean we can’t take anyone else in ― a Sri Lankan or a Japanese, or an Indian. But the core around which the nation’s values are formed is the WASP.” 

链接: [yahoo](https://news.yahoo.com/ann-coulters-bluntly-racist-admission-105839606.html)

**Jia11** 发表评论于 2024-10-31 20:49:54  
川普是人品烂到百万里挑一都难找到，政绩地烂到45位前总统的倒数第一，加上91项重罪的起诉和34项确认的重罪犯，只能用无数的谎言欺骗那些被宗教洗脑不会常识思考的傻子，和那些被排外和种族歧视冲昏了头脑的狭隘自私短见之人。

**Truth999** 发表评论于 2024-10-31 20:49:46  
谁想找抽1 发表评论于 2024-10-31 19:23:21   
川普说中国时，故意发音成“摘拿”，在美国社会打过滚的，大部分都知道那是暗喻什么。川普骨子里从来就看不起任何非白人，黄川粉居然恬不知耻的主动上门跪舔，真恶心。 

**ajaychen_2024** 发表评论于 2024-10-31 20:43:56  
你说的这些在美国红脖子MAGA里没有半点作用，他们揍你之前不会去查你的护照。不像独轮运那样事事称CCP，“中共不等于中国”，人家直接就说是CHINA，那具体到族群就是 CHINESE。 

请注意，以上内容均为原始评论，可能包含多种观点。