# 日本动漫催生的“伪娘文化”

**来源**: 日本通  
**作者**: 日本通  
**时间**: 2010-09-09 09:51:36  
**标签**: 动漫  

**摘要**: 在日语中被称为“男の娘”，“娘”在日语中有少女的意思，所以，“男の娘”翻译成汉语就是“男少女”。在日本，“伪娘”这种说法最早出现在2000年初一些动漫爱好者的网络留言板上，主要是指动漫作品中以女装形象出现的人物。

---

## “伪娘文化”形成产业

诞生于日本动漫界的“伪娘文化”的流行，无疑对日本的动画、漫画和电子游戏产业的发展形成了巨大的推动力。但是，“伪娘文化”的活动场所并未仅限于动漫作品以及同人社团的活动。随着“伪娘”粉丝的增多，“伪娘文化”的影响也在逐渐扩展，以“伪娘”为主题的俱乐部、服装店、餐厅、居酒屋等等陆续在各地出现。“伪娘文化”正在由动漫界向其他产业延伸。

最早以家电销售闻名于世的东京秋叶原地区，不仅是日本动漫、电子游戏产业的重要基地，同时也是日本的角色扮演文化的重镇之一，是业内着名的“秋叶系女装角色扮演”的重要舞台。闻名日本的秋叶原“伪娘”主题餐馆就位于秋叶原。

2009年5月9日，名为“NEWTYPE”的“秋叶系女装少年”主题餐厅在秋叶原悄然开业。开业之初，该店内共有6名服务员，均为穿着女装的“男少女”，看起来已经跟普通的女孩子没有什么区别。在周末的深夜，餐厅的美丽“男少女”们，穿梭招待客人，把秋叶原带入另一个新的世界。

对于餐厅名字“NEWTYPE”的由来，餐厅的解释是来源于动漫作品《机动战士高达》。开辟新文化的“男少女”也确实就是新人类、新型文化的代表。在这里，可以感受到“新时代”、“新人类”特色的秋叶原系女装少年的“男少女”文化。

“NEWTYPE”餐厅开张时，营业时间为每周四、五、六的深夜11点至次日5点。随着“伪娘”粉丝的增多和人们对“男少女”文化的认可，面对蜂拥而至的顾客，“NEWTYPE”在开业半年后于12月3日迁往新址，“男少女”服务员增加到了18人。新店不仅扩大了营业面积，延长了营业时间，营业内容也增加了咖啡吧、居酒屋。

“伪娘”居酒屋只在周末的深夜营业，乘电梯到餐厅三楼，映入眼帘的是店门口张贴的一张“男少女”的动漫海报，也被称为另类世界之门。进入店里，才会看到店里“男少女”的工作情景。餐厅的墙上挂满了“男少女”们的照片。餐厅里面啤酒饮料齐全，而且价格与普通小酒馆相差无几。点上一杯饮料，顾客可在店内阅读漫画、翻阅杂志，还可与店内的服务员聊天儿。餐厅力求做到让顾客在品尝饮料的同时，享受到漂亮“男少女”的微笑服务。

据店内服务员介绍，光临“伪娘”餐厅的顾客男女比例约为7∶3，而着女装前来的男性顾客或者独自一人来的女顾客也并不少见。对于女装顾客，在支付一定费用后，还可使用店内专设的化妆设施。

## “伪娘”只是角色扮演

日本“伪娘文化”发展速度之快，可以说与日本国内青少年较为喜爱的角色扮演（COSPLAY）文化有着非常密切的关系。换言之，日本的“伪娘文化”实际上就是一种特殊的角色扮演，只不过与其他角色扮演行为相比，“伪娘文化”强调了性别的差异，突出了男扮女的因素。

1947年，经日本漫画作家手塚治虫改编而成的红皮书漫画《新宝岛》，在日本列岛引起巨大反响，掀起了二战后日本新漫画的热潮。由此，催生了日本动画、漫画、游戏市场的大繁荣。当时，迪斯尼公司为扩大宣传而发起的角色扮演行为开始传入日本。日本动画、漫画、游戏界也开始效仿。结果角色扮演在日本蔚然成风，东京的原宿、秋叶原等地成了日本青少年大搞角色扮演，模仿心目中动漫偶像的聚集地。

日本角色扮演行为的大流行也与主要电子游戏厂商的企业行为有关。在日本动画、漫画、游戏行业发展过程中，任天堂、世嘉以及索尼等数家公司之间竞争异常激烈。日本漫画商和电玩公司为了宣传自身产品，开始大量举办动漫展和游戏展，并聘请模特扮演作品中的人物，以此来吸引人们的目光。久而久之，企业行为开始转化为个人行为，日本青少年的街头模仿秀活动盛行起来。

## 性别反串的艺术现象

在日本，人们提到“男少女”、女装少年等时，没有表示出严重的排斥倾向。不少人认为，“男少女”现象的出现只不过是角色扮演行为的一种发展，其主要的特点是对动漫作品中虚构的主人公的一种追星、模仿行为。日本大部分“男少女”中，女装是第一要素，因为女装角色都属于变装。

笔者曾经采访了几位日本朋友，虽然他们不太希望自己的孩子成为“男少女”，但是也没有表示出什么反感或者过激的言辞。实际上，在发源地日本，“伪娘”大部分是指为了表演需要装扮成女性的男性，是一种在舞台上的性别反串，是一种艺术文化现象。

正如《哇咿！》杂志的主创人员所说的那样，（创办这本杂志）并不是单纯地在追赶潮流，而是真正地在为那些喜欢这种杂志的人而努力工作。“卡哇咿咿”今天已经成为了世界上的通用语言，颠覆了传统性别观念的“男少女”的存在对日本社会的未来将发生何种影响还有待观察。

*文章为作者独立观点，不代表日本通立场*

本文由 日本通 授权 日本通 发表，版权属作者所有，未经许可，严禁通过任何形式转载。