# 非二元性别者：Helen Brand 谈如何找到活得真实的力量 | 慧咨环球

我们采访了人力资源部的生产力和系统合伙人 Helen Brand，ta 分享了 ta 自我接纳的励志历程，以及非二元性别身份如何改变 ta 的生活，并为其他探索自己性别认同的人提供了一些建议。

### 您是什么时候加入慧咨的？

我在 2017 年加入慧咨，最初是一名临时工，担任行政助理职位，后来被调到法律团队工作了大约 18 个月，直到 2018 年 11 月加入人力资源部，成为创始成员之一。现在，我是整个人力资源部的生产力和系统合伙人，工作地点在悉尼。

在加入慧咨之前，我在酒店行业和医疗保健行业做过护士，所以我以前从来没有在办公室工作过。这对我来说是一个全新的环境和经历，看到我的职业生涯从那时起有了很大的发展和变化，我感到很惊讶。

我非常喜欢慧咨的一点是，您可以将自己的角色塑造成心中所想的样子。一家公司能给您如此多的自由和灵活性，让您可以学习新技能，并选择自己的道路，我认为这简直不可思议。我很感激公司给我提供这样的机会。

### 远程办公对您有什么影响？

一开始这确实是一个重大的调整，因为人力资源部是一个如此紧密联系的团队，不能每天见到同事对我而言是一个挑战，我仍然非常想念大家一起在办公室的场景。但我对这样的办公安排也非常感激，因为我们现在可以在家办公，继续参与真正有意义的项目和计划。

当我们转向远程办公时，我们团队立即组织开展了一些相关参与活动，确保我们仍然能够彼此保持联系。我们把互相检查和定期沟通作为优先事项，我认为这些都是我们很擅长做的事情。

我认为最大的优势之一是居家办公带来的灵活性。我知道，当我在办公室时，我经常会在办公桌上吃午餐，也没有尽可能多地出去走走，而现在，在休息的时候，白天我会带狗狗出去散步，做一些园艺活，我也会花更多时间做自己想做的事情。我发现我能更好地平衡生活中的一切，这对我而言就像在人生征途中大获全胜。   

### 无论是在慧咨还是在工作之外，您有什么值得骄傲的成就？

我认为我克服的最大障碍是真正地接受我是谁，并发自内心地感到快乐和自在。从大约 11 岁开始，心理健康问题就成为一直困扰我的一大难题，可能只是在最近几年，我才真正觉得自己非常健康，无论是心理上还是身体上。

为了做到这一点，我花了很多时间来改善自己，直面和治愈很多过去的创伤。因此，我每天把心理健康放在第一位，让自己像其他人一样正常成长，这绝对是我最大的成就。

### 作为非二元性别者，您能分享一下您的经历吗？

在过去几年里我逐渐意识到自己是非二元性别者，并接受了这个事实。11 岁时我就知道自己是同性恋，然后在 21 岁时我公开了自己的同性恋身份。即使在那时，我也感觉到有些地方还是不太对劲，但就是说不出来。我无法用言语表达，也不知道那可能是什么。

我们在出生时就被赋予了生理性别，您不是男性就是女性。但对我来说，我从来没有觉得自己是个女人，也不觉得自己是个男人，所以多年来我一直很困惑。

我向我一个非常亲密的朋友讲述了我的感受以及我内心的斗争，这确实帮助我接受了自己是个非二元性别者。我觉得为自己做的所有这些工作给了我额外的自信，让我能够和别人谈论一个我不太了解的话题，而不必担心受到评判。

我也读了很多别人的故事，这让我意识到我是多么认同他们的经历并与之产生共鸣，就在那时，我意识到现在是我说出来的绝佳时机。然后，我的伴侣，ta 也在人力资源部工作，ta 给团队发了一封电子邮件，让团队知道 ta 已经用 ta 喜欢的代词更新了电子邮件签名。其中还包括一篇文章的链接，该文章解释了为什么性别代词很重要，以及为什么我们应该在工作场所使用它们。

所以，我觉得我有了个迷你版的自己，我和身边的一些人分享了我喜欢的代词（ta 及 ta 的），我也更新了我的电子邮件签名来反映这一点。有几个人私下跟我说，他们注意到我更新了我的代词，他们为我感到兴奋并支持我的做法，这对我来说是一种不可思议的感觉。然后看到团队中的其他人也在邮件中包含了他们的代词，这意味着他们已经将支持的话语付诸行动，我感到深深地被爱和被接纳。

### 自从成为非二元性别者后，您的生活发生了什么变化？

在很长一段时间里，我真的很害怕做 100% 真实的自己。我从 11 岁起就知道自己是同性恋，而在 90 年代末和 21 世纪初的那个时候，您真的不能像今天这样公开自己的同性恋身份。所以，在很长一段时间里，为了我的家人、朋友，甚至整个社会，我假装成另一个人。

公开自己的同性恋身份是件很棒的事情，而现在承认自己是非二元性别者，感觉就像是进入了真正做自己的下一个阶段。这个认知给了我额外的安慰，让我清楚我对自己的感觉以及我想让世界如何真正看到我。说实话，这让我感到非常自由，尤其知道当外界认同我的时候，我可以完全展现出真实的自己，这种感觉很舒服。大家的接纳和支持让我很开心。这是一种美妙的感觉。

### 如何才能和非二元性别者友好相处？

我认为这其实是一个共同努力的结果。这要求个人花时间进行自我教育，而对于我们的社区来说，鼓励和引导大家阅读正确的文章、信息和故事，以帮助大家更好地理解非二元性别者，也是非常重要的。

在我公开自己的非二元性别身份后，我的一位同事居然对我说，她从来没有质疑过自己的性别，所以她也从来没有想过别人会对这一点有疑问。然后，她真的开始阅读相关资料，并学习使用正确的代词，这听起来很令人惊讶。

如果您用错了某人的代词，我认为重要的是不要纠结于此，而是要承认错误，倾听任何反馈，确保 ta 感到被倾听和理解，并看到 ta 所展现出的真实的自己，而不是评判或假设。您可能有某个亲人或朋友正在经历一些具有挑战性或令人困惑的事情，所以您只需要努力去理解和支持，并给予他们尊严、尊重和同情。

### 当您看到别人是非二元性别身份时，您有什么特别的感觉？

我认为这太棒了。我看到一些人在聚光灯下分享他们的经历，这很令人兴奋，因为他们有一个很好的平台来帮助大家提高对这一问题的认识，同时也可以消除任何污名或打破任何偏见。这个话题经常被负面解读，但看到一些非常有名的人站出来向外界公布自己是非二元性别者，实在太鼓舞人心了。我真的希望那些内心正在挣扎的人能因此受到激励，去做同样的事情，并意识到，这其实没什么，做真实的自己是可以的。

当您看到大家欣然接受自己的非二元性别身份并为之高兴时，我不想说得很俗气，但说实话，这让我的心很温暖，因为我完全能体会那种最终真正接受自己的身份，并为此感到快乐的感觉。这是一种独一无二的感觉。这真的是世界上最美好的感觉。

### 现在，很多个人记录和调查中都有性别 X 选项供选择，这对您意味着什么？

这绝对是一个积极的改变，也是朝着正确方向迈出的一步。大家现在可以做这样的选择，不必非得选择一个自己完全不认同的性别，真是太好了。我仍然觉得有时我们只是被归类为不同于正常人的“其他”选项，尽管我不知道是否还可以有另一种选择，但关于何时才有恰当的选项供我们选择，我觉得仍然还有一段路要走。但我绝对认为，除了男性或女性之外，还有另一种选择，这是一个巨大的进步，现在能够选择性别 X 而不是女性，真的感觉非常好。 

### 多元化和包容性对您意味着什么？

对我来说，就是承认、理解和欣赏差异。这是对创造力的颂扬，也是在您的生活和工作中对您周围的人怀有同情心。这是关于接受而不是评判那些有着不同背景的人，无论他们的种族、性别、性取向或其他方面。这实际上是在拥抱和庆祝我们的差异。

慧咨一直拥有非常多元化的员工基础，这一点我一直都觉得非常好。在过去的几年里，很高兴看到公司在实施一些正式的战略和举措，以营造更具包容性和多元化的环境。我觉得，我们现在做的这个访谈，让我有一个平台来分享我的故事，已经是非常棒的事情，而我仍然迫不及待地想看看慧咨在多元化和包容性方面的其他举措。

### 您会给与您有相似经历的人什么建议？

有很多人的性别认同经历和我的经历相似，有些人可能会与外界分享 ta 们的经历，而有些人可能会默默地忍受着痛苦。所以，如果您是后者，我的建议是，就像我几年前一样，去找您信任的人，然后进行第一次谈话。因为只要和别人谈谈您正在经历的事情，知道他们会支持您，就会对您有很大的帮助。

但我认为我的主要建议是要知道您并不孤单，要善待自己。我想这是我几年前就应该告诉自己的一点，对自己好一些，为自己感到骄傲。

---

来源: [慧咨环球](http://www.wisetechglobal.com/)