# 浅谈变性人的发展现状

栏目：[热点透视](http://www.womenwatch.org.cn/?news_3/)  
来源：本站  
日期：2015-10-26  

摘要：“变性”这个词语对我们来说，已经不再陌生了。随着时代的发展，变性手术开始走进人们的生活。对于易性癖患者来说，能够变换性别追求所期待的生活是一种幸福，但同时它作为一种社会现象引发了一系列问题。文章通过追溯变性的相关历史，比较易性癖与同性恋、易性癖与易装癖、变性人与人妖的本质区别，进而分析变性的原因、变性后面临的问题，以及变性者应该怎么面对生活。

关键词：变性人，变性手术，易性癖，易装癖，生育问题，子女问题

一个人的性别有5个层次概念:  
第一，染色体性别，也叫遗传性别。  
第二，解剖性别，指乳房、阴茎等生殖器性别。  
第三，社会性别（家庭抚养的性别，公民性别）。  
第四，心理性别，自认为的性别。  
第五，性腺性别。  
而性别将人类分成两类：男人和女人，但在当今社会里却出现了易性病人（即所谓的变性人）。随着社会经济的不断发展、进步，原来一直非常隐秘的易性病患者开始走进医院进行诊治，随着医疗条件的不断进步，手术的条件越来越先进，其中一小部分易性病患者表面上得到了治疗，变性后面临着各种压力与问题。

### 1.变性人的含义

从心理学角度看：“变性人”就是对自己性别及外生殖器的否定，从而要求换其生理性别特征，医学心理学称之为“易性癖”。从医学上看，变性人是一个通过性别重置手术改变了性别的人而以改变后的性别角色生活的人。变性人可能是男性转变为女性的变性人，也可能是女性转变为男性的变性人，反歧视立法的定义也包括阴阳人，即一出生就具有阴阳两种性别特征的人。要想真正了解变性人的含义，我们来比较下易性癖与同性恋、易性癖与易装癖、变性人与人妖的本质区别。

### 易性癖与易装癖的区别

易装癖者以穿着或触摸异性衣裤、胸罩等激起性兴奋，得到性满足。易装癖者在性上的最大愿望便是通过易装行为获得性欲的满足，在获得满足的过程中并不需要性伴侣。大多数易装癖者都是异性恋，但许多也是潜在的双性恋者。而变性人的最大愿望是改变自己解剖学上的性别，而性伴侣对于他们来讲已经退居到次要的地位。事实证明：几乎所有的变性人都有易装行为，而不是真正的易装癖。

### 易性癖与同性恋的区别

易性癖是一种性别倒错现象，他们不承认自己的解剖学性别，只承认自己的心理性别。然而，同性恋是性倾向问题。性倾向是持久的对某一特定性别成员在性爱、感情或幻觉上的吸引。同任恋指的是对自身性别成员基本的或绝对的吸引。

### 变性人与人妖的区别

变性女是解剖学性别上是男性的男子，但从内心里面觉得自己是一个女性，只是通过变性手术使自己成为女人；对于人妖来说，一般多是由于生活所迫，而从商业目的出发，给男孩从小服用雌性激素，让他往女性方面发展，就比如泰国的人妖。因此，人妖也无需变性手术。

## 2.变性人的历史

虽然古代的时候没有所谓的变性手术，但是依然有存在变性人的记载，就比如中国的太监。根据专家考证，中国早在殷商就有“寺人”的甲骨文中已有相关的记载，历史比西方悠久。相比之下，在西方，直到希腊文明晚期才有“阉人”记载。

这些“阉人”有的是被人阉的，中国古代的太监大部分都是被人阉的，也有为天国而自阉的。阉割后的形体，也带有女性特征：溜肩，肥臀，嗓音细哑，不生胡须。但这只是最原始的变性人。泰国的人妖大多是那些失去双亲或家庭收入很低的几岁男孩，为求生而被卖并作变性手术而使体形与长相变成女孩的摸样，经过严格训练及各种激素催化最后变成人妖。关于人妖的产生，有这么一种说法：泰国人妖起源于二战，美国驻泰国士兵召妓，家中没有女孩的父母就使孩子变性，以赚取美军的钱。

## 3.形成变性人的原因与变性的实现途径

一般易性癖的主要形成影响因素分为两种，原发性的和后天环境因素的影响。原发性的一般由于遗传基因方面影响，性荷尔蒙的过量及缺乏都会影响到主管性别认同的脑组织的功能，从而产生不同程度的性别认同障碍。而后天环境因素的影响就是年幼时的经历对自身性别认同也会产生影响。例如，一个女孩在小开始就受到父母以对待男孩子的方式教育她，并且缺少与同性的交往等，都有可能导致她会对自身性别认同出现障碍。

目前，对于一些原发性的重症患者来说，心理治疗往往无效，国内外对这类病人尚无有效的药物和心理治疗方法，每年有很多人因受易性癖困扰而自杀，只有通过变性手术可以在一定程度上减轻他们的精神压力，使他们重新以新的面貌回归社会。在经过长期心理、精神治疗而无法矫正的易性癖患者，在价值多元化的时代，允许他们选择变性行为。

## 4.变性后面临的各种问题

### 婚恋问题

虽然在我国，变性人是可以恋爱与结婚的，但是变性手术本身具有局限，未能够完全地把她或他变成一个真正的男人或女人，所以变性之后影响生育能力。这就面临了一个问题，现在还是很多人无法接受自己的婚恋对象是一个变性人。导致有些变性人在面临幸福的时候，选择逃避或者对另一方隐瞒自身的情况。等到身份暴露的时候，他们就会可能面临着关系破裂等问题。因此，这里就涉及到坦白的问题，即是在婚恋前，变性人要勇敢坦白自身是变性人，这样就可以在一定程度上避免分手后带来的伤害。如果是在结婚后再去做变性手术的话，夫妻是可以通过解除婚约的方式来解决关系分裂的问题。

### 生育问题

依照当前的技术，变性手术还没有办法完全创造出一个真正的男人或女人，男变女或女变男都没有生殖能力，因此，子女将主要通过收养和人工生殖技术来解决。如果这对夫妻的性染色体的组成都是XY型的，那么这对夫妻只能是收养子女；如果这对夫妻的性染色体的组成都是XX型，就可以通过植入第三者的精子，从而获得子女；如果这对夫妻是两个变性人组成，妻子是XY，丈夫是XX，那么这对夫妻也是无法生育的，只能是收养子女。

### 隐私权问题

由于变性手术的特殊性，人们常常用异样的眼光看他们，更有甚者将他们称为“阴阳人”或者“公母人”。大多数人还不能以平等、尊重的态度来面对这一特殊群体。为什么许多变性人术后比术前感到有更大的社会和心理压力？为什么有报道说，60%的变性人术后比术前更加不幸福？其中很重要的一个原因就是社会人群对他们不理解、不接纳、不尊重的态度。所以为了避免受到伤害，他们往往在变性后会选择重新生活的方式，经过再一次的社会化，尽量不去接触以前的社会关系。比如说，会重新交朋友等。为了减轻变性人的生存压力，健全隐私权的保障机制，这就要求实施变性手术的医院要对病员的简历进行严厉的管理，确保其资料不外漏。如果出现医院暴露变性人的资料，将会面临相应的法律责任。

### 家庭问题

孩子在没有与父母等亲人沟通的前提下做了变性手术，导致的后果就是家人往往无法接受这个事实。例如，一个生活在农村的男孩，家里唯一的男丁，在背着父母的情况下，偷偷做了变性手术，从一个男的变成一个女的。如果这个家庭是一个传统观念特别强的家庭，父母往往把传宗接代的重任放在这唯一的男孩身上。如今，唯一的男孩却变成了女孩，父母是无法接受这个事实的，除非在事前与父母经过充分的沟通，得到他们的同意。

除了以上说的他们变性后可能面临几种问题，还有其他的问题，例如，子女的养育问题，社会化问题，就业问题等等。

## 5.社会应该以理性的态度对待变性人

社会公众应该给予这些变性人更多的包容与关爱，拒绝误导与炒作。从社会学的角度来看，变性人是一种个人性别身份的改变，社会对他们的态度以及公众对他们的接纳和认可度，将会对他们的人生和命运产生深远的影响，因此公众对他们的关注应该是善意的。另一方面，媒体对变性人的报道也应该是慎重引导。

家庭教育方面，易性癖的发生与家庭的教育有很大的关系。因此，父母要注意从小普及性别教育知识，从早期纠正孩子心理异常的倾向，减少易性癖的发病率。

## 6.变性人在手术前的准备

医学的进步使得做男人或者女人的权利可以自由选择，但事实上接受变性手术的人并不意味着从此就真的找到了“幸福”。国外医学统计资料显示，70%~80%以上的变性人手术后性别心理并未改变，有些人甚至会出现精神分裂等不适应症，同时手术的并发症和后遗症给病人造成许多痛苦。

就个人而言，应该清楚手术变性后虽然基本获得了所需要的性别特征，但变性人不能生育的事实。正常的性生活也会受到一些影响，绝不可能像普通人那样完全正常。无论外形上还是功能上都存在或多或少的缺陷，因此变性之后想完全以正常人的状况进入社会是不可能的。那就要求他们对术后可能出现的社会压力和心理压力有充分的估计，对术后可能身心的变化有充分的认识，对可能出现的家庭矛盾有充分的理解。应该具备很好的心态，并且在变性前都已经做了充分各种的准备，要加强意志锻炼，增强心理抗压和适应能力。社会环境对个人而言是不可控的因素，我们可以控制的是我们的认知、情感和意志。既然已经选择了改变，那就要坦然面对，逐步适应。

## 参考文献：

1. 李璞主编. 医学遗传学[M]. 北京：中国协和医科大学出版社，2000  
2. 冯泽永. 变性手术道德三思[J]. 医学与哲学，1995，16(6):304-306.  
3. 祁冬涛. 灵魂对肉体的背叛-变性人现象综述[EB/OL]. 中华硕博网, 2009-03-13  

## 版权信息

© 2022 北京市千千律师事务所 “妇女观察”项目 版权所有 声明：本网站为纯公益性网站，转载其他媒体稿件是为传播更多的信息，无任何商业目的。如有侵权请来邮或来电告知，本站将立即纠正。  
电话：010-84833276  
传真: 010-84831639-8006  
邮箱：admin@womenwatch-china.org  