# 如何在职场上创造出柜能见度 | 慧咨环球

为庆祝“骄傲月”，我们将对慧咨 LGBTQIA+ 社区的一些人进行介绍。Charlotte West 是慧咨的新任可持续发展专员，她在可持续发展业务领域工作了十年，帮助公司打造社会影响力并加强对环境的保护。

Charlotte 对改变世界充满热情，作为一个几年前才出柜的人，她与我们畅谈了骄傲月对她的意义、同盟文化的重要性以及公司如何才能创建包容性文化。

##### 能否请您谈谈迄今为止的职业历程，以及您是如何加入慧咨的？

我加入慧咨的 ESG 团队已有几个月了。该团队向首席财务官 Andrew Cartledge 汇报工作，但同时也与公司的其他团队合作，利用现有举措和热情，加强我们在环境、社会和治理（ESG）方面的表现，促进公司的持续发展。

社会正义是贯穿我职业生涯的一个主题，对我个人也很重要。我攻读了可持续发展硕士学位，对改变世界充满热情。

我相信，善待地球就是善待我们自己，继而对企业也有好处。

##### 每年六月都会庆祝“骄傲月”，您能谈谈这对您意味着什么吗？

骄傲月是 1969 年纽约石墙起义的纪念日，那时在石墙客栈（男女同性恋、双性恋和跨性别者约会的场所）及其周围，男女同性恋、双性恋和跨性别者终于站起来反抗多年来的歧视和警察暴行。

骄傲月是为了回顾我们已经赢得的权利，同时也是为了反思世界其他地方许多人仍然面临的歧视和挑战。除了庆祝活动和游行之外，对于许多同性恋者来说，骄傲月还是一个聚集在一起思考还能再做些什么的机会。

我几年前才出柜，但在出柜之前，我经常参加伦敦骄傲月游行，以表示我对 LGBTQ 人群的支持。现在，我可以读读书、看看电影、听听音乐，想想我们拥有一个多么卓越、充满活力的社区，同时也想想我们能做些什么来帮助其他人以及 LGBT 社区中更多的边缘群体。

##### 您能分享一下您的出柜故事和经历吗？

我上大学的时候就有男朋友了，到了三十出头才出柜，从年龄上来看我很晚才出柜。我过去的生活很幸福，周围是一个很棒的社区，但我总觉得自己有什么地方不对劲。

那时，我的人生发生了几件大事。我父亲去世了，我抽出一年时间去旅行，这些事件促使我思考自己的人生，并做出改变。我和我的长期伴侣分手了，这对我们俩来说都很艰难，但从长远来看是个正确的决定。

没有了这件大事的困扰，我现在感觉自在多了。这是一个缓慢的过程，历时数年，我甚至没有意识到这一点。我并没有老是在想：“哦，我是同性恋，我有一个巨大的秘密。”更多的是我一直怀疑这种可能性，我从来没有真正承认过。

但出柜的方式没有对错之分。每个人的出柜故事都不尽相同，而且每个人都需要花足够长的时间来接纳自己。我想我唯一的遗憾就是没有早点听从自己的直觉，后悔自己以前没能更大胆一点。

##### 与 LGBTQIA+ 社区中的其他人见面和交流，对您的人生旅程有何帮助？

在过去 5 到 10 年里，各行各业出现了越来越多敢于高调承认自己性取向的女同性恋者，这对我出柜帮助很大。这就是我接受采访的原因，因为我觉得我有责任让大家看到我，并分享我的故事。我认为，如果您能看到各行各业的人都能勇于出柜，这绝对有助于您接纳真实的自己。

到了一定的年龄，要把一切都做好，要有房子，要有伴侣，要走上正确的职业道路，压力太大了。有时，我们会觉得做出改变为时已晚，但这是大错特错的。通常是我们自己强加了这些自我限制的信念，但显然社会也给我们所有人施加了这些压力。

尽管当今社会对同性恋者的接受程度很高，但与同性恋者相关的社会污名和歧视仍然存在。我认为，重要的是我们要向年轻人灌输自信和自我肯定的理念，帮助他们接受自己的身份，同时建立一个宽容、平等的社会。

我们需要一个在商业、体育和媒体上都能看到同性恋者的社会，因为您不可能成为您看不到的人。

##### 自从公开出柜后，您的生活发生了什么变化？

去年，我和我的澳大利亚未婚夫从英国搬到了澳大利亚，如果我没有出柜并遇到她，这一切就不会发生！我成长了，结识了新朋友。我很独立，和新朋友一起生活，还和老朋友重新建立了联系。我以前的同事中有一些同性恋女孩，在我出柜后，她们很庇护我，我和她们成了真正的好朋友。这听起来很老套，但确实有一个全新的社区在等着您。我父亲的去世让我意识到，生活还得继续，您必须充实地生活，否则还有什么意义？ 看到妈妈在失去一切的情况下依然能够调整好状态并实现自我成长，让我相信，即使发生变化，您也能让自己过上好日子。

我现在肯定不会那么在意别人怎么看我了。我更加自信，也更加随和。我变得更有韧性、更平衡，而且更能灵活地应对变化。我意识到，大多数事情的发生并不一定就是世界末日，事情总会解决的。

##### 当您决定出柜时，您觉得有人支持您吗？

我的家人和朋友都很理解我，让我觉得：“我为什么不早点这样做呢？” 实际上，在我出柜一个月后，我就换了工作，这完全是个巧合。新工作场所的文化非常支持我，从第一天起，我就决定要做真正的自己。当然，这让我很紧张，但这个身份只是我工作中的一部分，也没有人对此质疑过。

我之前的工作并没有特别支持我的文化，所以我想如果我继续留在那家公司，我会把这个身份藏在心里。我当时正经历一段困难时期，无法全心全意投入工作，有时很难把家庭和工作分开。

在以前的工作场所，有不少同性恋者，我和他们现在仍然是朋友。虽然当时我并不清楚自己真正的性取向，但他们让我觉得同性恋是一件正常的事情。

##### 在工作中做最真实的自己有多重要？

我真的很庆幸，作为顺性的白人女性，不必经历有色人种中的同性恋者、跨性别者或非二元性别者所面临的日常挑战。我的性取向并没有真正带来什么问题。只有当我在工作中谈到我的个人生活时，才会觉得能够自然地提到我的女性伴侣，而不必担心别人会露出震惊和惊讶的表情，真是太好了。

幸好在慧咨，大家都能完全接受。我们需要避免的是，人们在向您提问时感到不自在，而您在分享时也感到不自在。我们需要与同事建立联系，才能有效地一起工作，如果您不能真正做回自己，您就无法全身心地投入工作。

##### 如果有人想在工作场所中公开出柜或做真实的自己，但又害怕这样做，您有什么建议？

这完全是个人的决定，任何人都没有必要觉得自己应该公开出柜，这取决于个人以及他们对此觉得舒服的程度。

每个人的出柜故事都不尽相同，人们需要时间来接纳自己，但研究表明，当人们出柜并在工作中能够做真正的自己时，他们的心理健康会得到改善，工作效率也会更高。

我会先想想这种恐惧是否基于现实。很明显，这其中有社会压力，但这是由您所知的现实中存在的一种态度而导致的真实恐惧，还是您自己的看法和担忧？

很有可能您的同事们完全不会被吓到，反而会对此表示支持。从我自己的经验来看，很多烦恼都是自己想出来的，并不是他人的真实想法。在合适的环境中，工作场所可以成为进行尝试的绝佳地方，让您在通常的家庭或社交圈之外，做一个不同的、更真实的自己。

##### 为什么多元化和包容性对公司来说很重要？

慧咨以创新为本，而人才是公司的命脉，因此能够吸引并留住优秀人才对企业成功至关重要。我们知道，年轻人尤其希望为目标驱动和包容性强的公司工作。

投资者也越来越认识到，多元化公司的业绩会更好。有研究表明，女性占主导地位的董事会往往在财务方面表现更佳，而思想的多样性也能让您了解客户，驾驭不断变化的市场需求。全球人口结构正在发生变化，因此企业必须反映其运营所在和服务的社区的情况。

##### 您认为公司如何才能更加支持和包容 LGBT 群体？

职场能见度真的很重要——无论是建立内部员工网络、在高级管理层培养拥护者，还是为 LGBTQ 人群提供在活动发言或代表公司发言的平台。

一个关键步骤是审查核心业务政策，确保这些政策对 LGBTQ 人群具有包容性。这可能意味着，要确保工作场所的反欺凌和反骚扰等相关政策提及同性恋恐惧症等问题，并确保育儿假政策对同性伴侣具有包容性。

在可能的情况下，工作场所的语言应保持中立，不应假定某人的伴侣是异性。学习和培训是企业需要努力的关键领域，例如邀请员工参加包容性语言培训和同盟文化培训。

招聘是另一个重要因素，因为这可能涉及参加 LGBTQ 职业招聘会，需要确保在招聘广告中说明我们是一个对 LGBTQ 友好的企业。

最后，企业高层领导也发挥着重要的作用。我们需要来自领导层的拥护者与员工合作，推动变革，影响政策，听取基层员工的建议，保持意见流通，并了解实际情况。

##### 同盟文化对您来说意味着什么？您对如何成为一名好盟友有什么建议？

有些人在社会中的地位更高，机会更多，因此，同盟文化就是要利用您的特权，帮助那些处于弱势地位的人，包括不同阶层、宗教、种族、性别和性取向的人。

同盟文化就是要自我教育，了解不同人群所面临的差异。例如女同性恋者面临的挑战与跨性别者面临的挑战不同，诸如此类。了解不同术语和语言的含义，如非二元性别，只需上网搜索一下即可进行自我教育，然后反思自己的偏见，这些都很有帮助。

我还想说的是，没有人期待您做得十全十美，所以不要害怕表现出谦虚和脆弱。即使作为一名同性恋者，我也对可接受语言的改变感到不知所措。只要是出于善意，做错一点事也没关系。做错了就重新再来，总比不试强。或许置身事外要轻松得多了，但归根结底，这并不是针对您个人。

如果您犯了错，也不要小题大做！只需纠正自己的错误，然后继续前进，而不是长篇大论地道歉，这样只会让事情变得更糟！建立学习、成长和相互支持的文化，比每个细节都做到完美更为重要。

平日里，人们往往会自动假定某人的性别认同或其伴侣的性别，因此，多花一点时间思考并使用更中性的语言，直到对方自己表达，这是帮助人们感受到被包容的一种非常简单而积极的方式。

当然，最重要的是，如果您看到不公正和歧视，应该勇敢发声，但前提是您必须确保自己的安全。如果您确实目睹了攻击或辱骂，请勇敢地指出来，并对对方说：“这是不对的；我认为这样的措辞不妥；我不认为这很酷。” 我知道这样做很不容易，没有人想去得罪人，但运用您的特权为盟友挺身而出是很重要的。