# 变装-伪街（姐妹实践篇）

**来源**: [玉佳变装](/)  
**日期**: 2018年6月9日 20:47  
**浏览量**: 6966  
**标签**: 跨性别, 变装, 实践经验

最近，接待了一位来变装的姐妹，来之前也聊过，表明了自己想伪街的想法。对于姐妹的需求，能做到的我们不会推辞，可是伪街的过程出现了点问题。

我不知道这是不是所有姐妹都有的经历，更不知道是不是每一个CD姐妹都有想伪街的想法，我在这里也只是针对有过类似经验的姐妹去聊一聊我对伪街的看法。

之前我发表了一篇关于变装心态的，其实这个跟那个有一些关联。我也是从最初级的阶段走过来的，所以对于其他CD姐妹也比较了解和同情。我变装外出应该还是十几年前了，大约2004年、2005年前后，那时候变装外出真的是偷偷摸摸的，很害怕被人发现，所以外出时间基本都是夜里或者天蒙蒙亮的时候，这些时间段人都很少。那时候也没什么变装摄影、变装会所、变装俱乐部之类的，没人帮着，不像现在很多城市都有了针对CD的变装场所。偷偷摸摸的变装，可能是最刺激的了，那种兴奋和激动，外出的时候那种心态，心跳加速，口干舌燥，甚至还多少有些发抖。其实这都是正常的，刚开始这是难免的，什么事情都是有第一次的时候，慢慢的习惯了也就好了。

前些日子接待的这位姐妹，玩变装的时间比我要长，按照常理推断经验要比我丰富的多，可是事实却不是这样，他只是在室内进行变装，独自欣赏。这个我是可以理解的，伪街其实还是需要很大的勇气的。那天准备好之后天还亮着，刚好也到了用餐时间，为了方便就叫了外卖，不知道他是不第一次女装用餐还是有我在场，他显得有点拘束。用晚餐后，时间也差不多了，就准备出去。最开始我们都建议他让他自己出去，他一万个不愿意呀，于是就只能陪同出去了。化妆师有事要忙，我也没有变装，也不管那么多了，我就带着他走出去了。

出门，走进楼道，等电梯，坐电梯下去，往小区里走，一切都正常，我并没有感觉到什么。最开始楼下有几个人在闲聊，这位姐妹跟在我身后，走了几步，就并肩而行了，我就开始和他聊天，说一些变装的事情，这时候才注意到，他很紧张。正好对面有人走过来，一闪而过，我就问他：你刚才有没有看到刚才那两个穿什么衣服？他说没注意。我就开导他，说：你不注意别人，其实别人也不会注意你，尤其是晚上，光线很暗，看人基本就是看一个轮廓，看不清人的模样，更不会爬到你脸上去看你长的怎么样子。他也表示认同，问我这个小区有多大，我说不大，咱们先走一圈，你找找感觉，结果说完这句话没走几步路他就拉着我说咱们回去吧，我不想伪街了！这就像那句话说的：突如其来的骚闪了我的腰。我万万想不到他会说出这句话来，于是就说他，说他之前怎么怎么样的想伪街，怎么现在退缩了，而且我还陪着他。他不说什么，就是想往回走。没办法了，就回去了。

回来之后，化妆师还一脸惊讶，怎么这么快？我解释了一下原因，说明了经过，化妆师说不行我陪你出去吧，他拒绝了！回来之后谈了一下，大致了解了他的想法。原来我说的那些他都知道，也理解，可是他说他一走出去之后那些就行不通了，特别的紧张，怕被人发现，想找人少的地方去。回来之后，我有点不知道说什么，跟他说了一两次我伪街的经历，他也只是笑了笑。我告诉他说他以后会后悔今天没有坚持走下去，他说不会后悔。我也不好说什么了，他说也不早了，都有点困了，想卸妆回住的地方，就帮他卸妆了。

或许伪街很简单，也可能很难。其实伪街应该是不难的，你越是害怕，就越难。各位如果有想要交流这方面经验的，可以进群交流（119607907、129125982、683878623）。

---

**版权信息**: 京ICP备17065715号  
**联系信息**: [关于我们](https://user.qzone.qq.com/1593634343)  
**站点提供服务**: 本网站由阿里云提供云计算及安全服务  
**公安备案**: [京公网安备11010602104874号](http://www.beian.gov.cn/portal/registerSystemInfo?recordcode=11010602104874)  