# 民营医院大揽变性手术 称:给了钱"想变啥就变啥"

**时间：** 2009年06月18日 11:13  
**来源：** 重庆晚报  

---  

卫生部近日就《变性手术技术管理规范》公开征求意见，要求手术医院须设“变性手术技术临床应用与伦理委员会”，且患者要年满20岁，未在婚姻状态，术前要有当地公安部门出具的无在案犯罪记录证明等。但记者昨日探访重庆市内多家医院后发现，部分民营医院在变性手术的实施过程中要求并不严格，“胆子”比大医院要大得多。

**大医院只做畸形矫正变性**

变性手术可分为畸形矫正变性和变性手术。大坪医院泌尿外科副主任李彦峰介绍，畸形矫正变性手术俗称“阴阳人”变性手术，即患者出现了两套生殖系统；变性手术则是患者本身是健全的男性或女性，希望通过手术变成自己认为理想的性别。“畸形矫正变性手术我们做得很多，一般费用在5万元左右。”李彦峰说，畸形矫正变性手术没有年龄性别限制。而变性手术涉及伦理道德，因此医院一直“不敢开展这样的手术”。

西南医院泌尿外科主任卢根生说，“变性手术我们不做。”他说一般做变性手术的人心理多少有些变态，“我们不愿惹这样的麻烦。”重医附一院则表示根本没有开展变性手术。

**民营医院做变性手术很大胆**

记者昨日探访主城区部分民营医院，除少数医院坚持原则外，多数医院表示：年龄不是问题、是否有无罪证明不是问题，只要你花10-50万元，想变啥就变啥。

重庆某民营医院整形专科一陈姓女士介绍，只要你已成年，携带派出所、精神病医院、父母、本人同意手术证明，“30万元就可包干为你男变女”，不过“女变男是个尖端技术，我们目前还没开展。”另一民营整形美容医院不愿透露姓名的值班咨询小姐则称，“只要你有公安局同意性别变更的证明，我们就可给你做变性手术。”她说费用从10至50万元不等。

一民营医院接受咨询的相关人士称，男变女相对较容易，女变男则非常复杂，女变男总体费用“不低于30万元。”至于需要什么手续，该人士称“只要当事人、家属同意就可以，其他的都好说。”

**大部分民营医院不具备条件**

“根据卫生部公开征求意见的《变性手术技术管理规范》要求，我市大部分民营医院都达不到开展变性手术的条件。”一民营医院负责人语出惊人。他说，我市民营医院都没有进行级别认定，“可以说没有级也可以说是三级”。除个别专科医院外，整形科都还处于技术积累状态，开展变性手术的技术条件和硬件设施还不成熟。

记者探访的多家民营医院中，大多都称没有专门的整形科室，接受咨询的工作人员统一的说法为：我们是多个科室联合开展手术。而业内人士则称，这实际上是他们没有这个能力开展变性手术。某民营医院整形专科陈女士的话证实了业内人士的说法：“我们将组织全市整形美容专家团队或北京、上海等地的专家开展变性手术。”

据悉，目前我市民营医院开展变性手术对当事人的要求大致为：公安局户籍变更证明、单位街道证明、家属、本人同意证明，而对于年龄问题，大部分医院表示成年就可以。(王德利)

**链接《变性手术技术管理规范》**

**医疗机构要求**

- 三级甲等医院或三级甲等整形外科专科医院，有卫生行政部门核准登记的整形外科诊疗科目；
- 医院设有变性手术技术临床应用与伦理委员会；
- 有整形外科，设置时间在10年以上；
- 有至少2名具备变性手术技术临床应用能力的本院医师。

**手术人员要求**

- 取得执业证书的本院整形外科医师，临床工作10年以上，有5年以上参与变性手术临床经验。

**患者须提供的证明**

- 当地公安部门出具的患者无在案犯罪记录证明；
- 当地公安部门备案同意术后更改身份证上的性别；
- 有精神科医师开具的易性癖病诊断证明，同时证明未见其他精神状态异常；
- 经心理学专家测试，证明其无其他心理变态；
- 患者本人要求手术的书面报告并进行公证；
- 患者提供已告知直系亲属拟行变性手术的相关证明。

**患者须满足的条件**

- 对变性的要求至少持续5年以上，且无反复过程；
- 患者以其选择的性别公开地生活和工作至少2年；
- 术前接受心理、精神治疗不少于1年且无效；
- 未在婚姻状态；
- 年龄大于20岁，是完全民事行为能力人；
- 无外科手术禁忌症。

---  

**编辑：** 朱博