# 跨性别者的中国历史：从战国一路到近现代

文章来源: UltraViolet 紫外 于 2024-04-24 23:09:20  \- 新闻取自各大新闻媒体，新闻内容并不代表本网立场！

被阅读次数 36810

跨性别一般指某人不认同自己出生时被指派的性别，而认同自己为与被指派性别不一致的性别之情形。尽管跨性别的术语形成于二十世纪下半叶，但是变装或生理转换的跨性别者却并非晚近的发明。随着社会史“眼光向下”的探索，中国古代种种跨性别经验与生活踪迹被逐渐发掘，李良雨、熊尔圣等跨性别者“浮出历史地表”。本文由“跨性别虚假信息与事实中文资料库”小组编辑撰写，整理了中国古代跨性别者的历史。在非二元性别被曲解为纯西方文化、跨性别者仍面临系统性歧视的当下，发掘跨性别者的本土历史经验，存留一份边缘者的记忆，或许能为此地的跨性别者们带来一些回应现实的力量。本文及相关写作事项未来将在**“跨性别虚假信息与事实中文资料库”**网页中（目前尚未搭建结束）持续推出，欢迎感兴趣的读者持续关注。 **内容警告：对跨性别者的暴力、偏见**

虽然跨性别这个医学与身份等方面的术语是在二十世纪下半叶才逐渐形成的，但其所指涉的人群在名称出现以前便存在着。这一节收集了中国历史上可能与跨性别者相关的记载，从战国一路梳理至近现代。鉴于古人的科学水平和社会实际，这些记载可能是跨性别者，也可能是易装者、间性者，后者有时也被包括在广义的跨性别里，和跨性别者的身份与经验有着一定的交叉关系。这里也将有关于间性者的记载一并记录下来。

在史料中，跨性别被称为“男化女”“女化男”，这种称谓一直延续到民国。在古人的认识中，这与人与动物、动物与动物、矿物与动物等的变形类似，都是国家政治变化的预兆，历代史官也将“性别改变之事”记录在史书中，历来大多认为这是一种不祥之兆。明清的文人笔记中也有许多“性别变化”的轶闻和小说。史料中有关跨性别者的记叙是十分普遍的，尽管古人的认识不及今天科学，这样普遍的记录背后存在着一定的真实性，而非简单的虚构。民国时期的新闻中也有着跨性别者的记录。

在明代李良雨和清代熊尔圣的故事中，我们最能勾勒出当时跨性别者（跨性别女性）的生活样貌。她们都试着努力以女性的身份生活，都被弟弟告发给当地官员，并被统治者的暴力所扼杀。

## 李良雨
李良雨是历史上相关文献最多的跨性别者。《明史》《本草纲目》都有记载她“由男化女”，文人笔记中有关她的轶闻繁多，有一些文人以她的名义写作小说，在她的故事中添油加醋，将其作为道德训诫及政治讽刺的工具，抒发其对性别秩序、政治秩序的呼吁。我们能捕捉到一些她生活的可能轮廓：山西农民李良雨，结婚四年后休妻，休妻后对外声明已经变为妇人，并且与同村人结为夫妻，后来被弟弟李良云告发给县官；县官上报给巡抚宋纁，宋纁又上奏给朝廷，并引之为不祥之兆，以此劝说皇上让自己升官，而这件事的传播引发了轰动；宋纁或朝廷又要求县官把她押送上来“验明正身”，县官对外称她在路上自缢而死，田艺蘅在《留青日扎》中认为实际上是县官将她杀害灭口。

## 熊尔圣
在明清，尤其是在桑冲的丑闻之后，易装被归为犯罪，官员和当时的社会认为这使得女性与丈夫之外的“男性”接触，有伤风化，并且他们认为易装的唯一可信动机就是与妇女通奸。熊尔圣大约在二十六七岁时易装以女性的身份生活，对外称是做过泥又还俗的寡妇，初起频繁搬家，后在安福县定居。她过继了两个儿子，并为两子和弟弟娶妇，地位是家族的长者；她同时作为产婆为当地的妇女收生，并有干女儿三人，乡人叫她熊姆姆。乾隆九年，也就是她六十余岁时，她的亲弟弟谋夺她的财产，熊尔圣以“弟占姊产”为词把弟弟告到县上，她的弟弟就把她的身份告了知县，知县和巡抚以易装的罪名将她上奏，乾隆帝命令熊尔圣扮回男人，并将她发配至黑龙江当军队的奴隶。

跨性别者在中国的古代历史中，从先秦以来被认为是之于国家政治的不祥预兆，到明清时期被归为犯罪，面临着国家暴力的威胁，这一切无不显出跨性别身体受到的公共关注；而在另一面，跨性别者以自己的生存为一种秘密。从这些只言片语中，我们能够窥见一些当时跨性别者的生活实际。他们同我们一样，在严苛的性别制度下，他们在生活中挣扎着生存，有着或喜或悲的日常，于历史的缝隙中留下浮光掠影。

**跨性别者有着自己的历史。**

正史与地方史

史书中记载的“性别改变之事”，被称为“男化为女”与“女化为男”，最早在《史记》中便有。古人认为这是能够起预言功能的预兆之一，并且多认为是一种不祥之兆，大多是预言出现兵祸，可能导致国家丧亡。**\[1\]**在正史中出现的跨性别现象，主要集中在汉代和魏晋时期。**\[2\]**

### 《史记·世家·魏世家》
十三年，张仪相魏。魏有女子化为丈夫。秦取我曲沃、平周。

### 《竹书纪年》
晋定公二十五年，西山女子化为丈夫，与之妻，能生子。

### 《汉书》卷二十七 五行志下之上
史记魏襄王十三年，魏有女子化为丈夫。京房易传曰：“女子化为丈夫，兹谓阴昌，贱人为王；丈夫化为女子，兹谓阴胜，厥咎亡。”一曰，男化为女，宫刑滥也；女化为男，妇政行也。哀帝建平中，豫章有男子化为女子，嫁为人妇，生一子。长安陈凤言此阳变为阴，将亡继嗣，自相生之象。一曰，嫁为人妇生一子，将复一世乃绝。

### 《续汉书五行志》
献帝建安七年，越嶲有女子化为男子，时周群上言：『哀帝时亦有此，将有代易之事。』至二十五年，帝封山阳公。

### 《后汉书》卷八十二下 徐登传
徐登者，闽中人也。本女子，化为丈夫，善为巫术。

### 《华阳国志》（东晋地方志）
武都有一丈夫化为女子，美而艳，盖山精也。蜀王纳为妃。不习水土，欲去。王必留之，乃作《东平之歌》以乐之。无几，殁。故王哀之，乃遣五丁之武都，担土为妃作冢。

### 《晋书》志第十九 五行下
惠帝元康中，安丰有女子周世宁，年八岁，渐化为男，至十七八而气性成。京房《易传》曰：“女子化为丈夫，兹谓阴昌，贱人为王。”此亦刘元海、石勒荡覆天下之妖也。

### 《十六国春秋》卷九 十八北燕录一
太平十七年春二月，北部人赵寿女既嫁，化为男子，娶妻而无子，跋问群臣曰：「此何祥也。」尚书左丞傅权对曰：「西汉之末，雌鸡化为雄，阴变为阳，君替臣，僭之象。卒有妇人专宠，王莽簒立，况今女化为男，臣将为君之徵也。」跋曰：「将何以禳之。」权曰：「桑榖生朝，太戊修德而殷道以兴。荧惑守心，宋景责躬而延龄二纪。惟修身崇善，可以转祸为福耳。」

### 《南史》
刘宋文帝元嘉二年，燕有女子化为男。

### 《新唐书》卷九 僖宗皇帝本纪
僖宗光启二年春，“成都地震，凤翔女子化为丈夫”。

### 《明史》卷二百二十四
静乐民李良雨化为女，纁言此阳衰阴盛之象，宜进君子退小人，以挽气运。帝嘉纳之。

### 《清史稿》卷四十 灾异一
二十五年五月，忠州民雷氏女化为男，后为僧。同治三年，即墨县民家有男化女，孕生子。

\[1\] 《竹書紀年》中的神話與類神話，薛惠文。 
\[2\] 论中国古代文学中的变性人现象与文化，梁明玉，《内江师范学院学报》2012年第3期。http://www.cqvip.com/qk/83373a/201203/41257632.html 

占卜类书籍

### 《焦氏易林·屯之》
离：阴变为阳，女化作男。治道得通，君臣相承。

### 《开元占经》卷一百一十三
男化为女 《春秋潜潭巴》曰：「小人聚，天子弱，则丈夫化为女子。」京房曰：「丈夫化为妇人，兹谓柔胜强，阴胜阳，邦必亡。」又曰：「男化为女，有异姓来其国。」

### 《蜀王本纪》
曰：「武都丈夫化为女子，颜色美好，盖山精也。蜀王取为后，后死，蜀王于武都担土，于成都葬之，故地号曰武担。以石镜一，表其墓。」
《汉书五行志》曰：「哀帝建平三年，豫章有男子化为女子，嫁为人妇，生子。《续汉书》曰：「献帝建安二十年，越男子化为女子。」 

李时珍曰︰我朝隆庆二年，山西御史宋疏言︰静乐县民李良雨，娶妻张氏已四载矣，后因贫出其妻，自佣于人。隆庆元年正月，偶得腹痛，时作时止。二年二月初九日，大痛不止。至四月内，肾囊不觉退缩入腹，变为女人阴户。次月经水亦行，始换女妆，时年二十八矣。《洪范五行传》云︰魏襄王十三年，有女子化为丈夫。

清代诉讼档案
清代的诉讼档案中有几起关于跨性别者的案件。熊尔圣大约在二十六七岁时易装以女性的身份生活，对外称是做过泥又还俗的寡妇，初起频繁搬家，后在安福县定居。她过继了两个儿子，并为两子和弟弟娶妇，地位是家族的长者；她同时作为产婆为当地的妇女收生，并有干女儿三人，乡人叫她熊姆姆。乾隆九年，也就是她六十余岁时，她的亲弟弟谋夺她的财产，熊尔圣以“弟占姊产”为词把弟弟告到县上，她的弟弟就把她的身份告了知县，知县和巡抚以易装的罪名将她上奏，乾隆帝命令熊尔圣扮回男人，并将她发配至黑龙江当军队的奴隶。

近现代
民国大约1935年三月间，东北一名二十岁青年姚锦屏自称化为男身，报道轰动一时，当时也有报广东十八岁青年温柏“女化男”。民国科幻作家顾均正写过一篇科幻小说《性变》。谢尖顺是台湾史上第一位接受性别重置手术的人。谢尖顺是间性人，以男性身份生活到三十五岁，其本人曾表示不愿意接受性别重置手术切除男性性器官，1953年其因阑尾炎到医院就诊，医师认为从生理情况切除其正在恶化的男性性器官比依照其本人意愿更重要，报道写“牺牲个人幸福给医学做贡献”。这一手术事件当时在台湾社会引起空前反响，社会各界将其视为“台湾医学的伟大成就”，强调的是“台湾医学或赶上美国”。在中国，性别重置手术最初在上世纪八十年代由医师教授引进，传媒公开报道的首例性别重置手术（旧称“变性手术”）是在1983年。2009年，卫生部出台了中国第一件“变性手术规范”。2002年公安部发布了文件，同意派出所应予办户口性别项目变更手续。1982年，跨性别女性张克莎在北医三院进行了中国首例公开的性别重置手术。作家邓映如为她写过长篇纪实小说《女人梦——中国变性第一人》，该书于2003年出版。张克莎1928年出生的伊玲（原名钱今凡）是中国最年长的公众跨性别者，她曾是一名干部，在2009年81岁的她开始了荷尔蒙治疗并开始身着女性服装生活，2010年她进行了性别重置手术。

\[5\] 寻找“现代文坛失踪者”李词佣，袁勇麟《 中华读书报 》2019年10月23日 07 版。https://epaper.gmw.cn/zhdsb/html/2019-10/23/nw.D110000zhdsb\_20191023\_1-07.htm 
\[6\] 台湾国立中央大学性/别研究室对谢尖顺手术事件做的新闻资料整理。https://sex.ncu.edu.tw/blognews/?p=7709 
\[7\]「謝尖順事件」之媒體語藝框架分析：「跨性別國家主義」的觀點，王孝勇《台湾社会研究季刊》第一一七期，2020年12月，47–111页。 
\[8\] 张克莎:一个变性女人的四十载人生 ，《三月风》2004年 第6期 22–24页。http://www.cqvip.com/qk/80211x/200406/3000635383.html 
\[9\] 卫生部印发《变性手术技术管理规范征求意见稿》https://www.gov.cn/jrzg/2009-06/16/content\_1341988.htm 
\[10\] 公安部治安管理局关于公民实施变性手术后变更户口登记性别项目有关问题的批复，公治\[2002\]131号 2002年9月4日。https://www.pkulaw.com/chl/189989180f517993bdfb.html?isFromV5=1 
\[11\] 84岁书法家退休后欲变性 性别写男变女过程中，长江日报2012年6月14日。https://www.chinanews.com.cn/cul/2012/06-14/3961751.shtml 

---

**评论区**

- **人心不平** 发表评论于 2024-04-25 17:26:50

- **世道浇漓** 发表评论于 2024-04-25 14:32:38 
  楼下大字报写得不错，很适合跟您的精神导师司马迪一起回到独裁政府怀抱。 普京不是说俄罗斯没有LGBT吗？那里才是你们的精神家园。既然这么坚信你的天道，赶紧投奔光明去吧。西方世界在你们眼里只能是世风日下，不是你们这些卫道士适合生存的土壤。

- **一骑绝沉** 发表评论于 2024-04-25 14:53:00

- **世道浇漓** 发表评论于 2024-04-25 14:32:38

- **人心不平** 发表评论于 2024-04-25 13:44:28 

---