# 现场直击山东千佛山医院变性手术

【 2002-01-16 发布 】　美迪医讯

引人关注的山东省第一例变性手术1月13日在省千佛山医院进行，经过医护人员6个半小时的努力，手术获得了成功。患者阿杰（化名）情况良好。 

本次手术由北京协和医科大学整形外科医院陈焕然博士和山东省千佛山医院整形外科主任刘瑞鸣副教授共同主刀。 

这是一次手术，也是一次再生。 

经过了这个过程，一个男人痛苦的过去翻走了，一个女人全新的未来迎来了；经过了这个过程，一个生理问题解决了，同时一个社会问题也产生了，伦理的问题再度搬上了桌面。 

我们是以这么两个视线来记录这个过程的。A部分从阿杰的视线亲历这次“身体革命”，B部分从医生和手术的视线，记录阿杰变性手术的全过程。

## 手术前：期待 

### A.体验“身体革命”

1月13日早上7点30分，陈焕然博士草草吃过早饭就来到阿杰的病房。护士小姐正将阿托品（镇静剂）推进阿杰静脉里。一见到陈博士来，阿杰就知道，他一生中最激动人心的这一刻终于要到来了。 

阿杰说，当晚他睡得很好，但还是有点激动，所以早上5点就起床了。记者问他现在心情怎样，他说：“我心情很好，就是盼望着早点做手术。”说这话时，阿杰显得很平静，但平静中仍掩饰不住内心的兴奋和喜悦。 

其实，早在12日下午，阿杰就把要做手术的消息最先告诉了记者，让记者分享他来之不易的喜悦。他说，等手术做完后，他想去考研，或者去学计算机。 

为了让阿杰有个良好的心情走向手术台，在病房里，陈焕然博士和刘瑞鸣主任用手比画着阿杰的脸说：“等做完这个手术后，我们就开始面部整形，像眉骨、额头等都要重新‘装修’，到时一个美女就‘诞生’了！”陈博士话音刚落，阿杰就掩着嘴羞涩地笑了起来。 

### B.术前准备事无巨细

8点5分，阿杰换上病号服，一脸轻松地躺在推车上，他向周围的医生和护士笑了笑，表示不用为他担心。5分钟后，阿杰被推进了5号手术室。他将熬过手术预定的8个小时。 

5号手术室里的气氛紧张而凝重。8点20分，麻醉师将各种传感器的导连线接在阿杰胳膊上，阿杰身边的心电监护仪开始显示血压、心跳等各种生命体征。麻醉师说，阿杰各项生命体征都很正常。8点30分，麻醉师将麻醉剂注射到阿杰的静脉内。 

护士掀起阿杰下半身浅蓝色的无菌布，将他的两条腿分开，固定在一个类似马鞍的支架上。经过消毒液消毒后，手术一切准备就绪。 

## 手术中：激动 

### A.欣然等待幸福

由于实行的是硬膜外麻醉，手术中阿杰一直是清醒的。阿杰没有说话，眼睛也紧闭着，也许阿杰正在默默体验着发生在自己身上的“革命”。一个男人的时代就要结束了！医生说，这对患者的心理影响是巨大的。 

手术进行中，由于麻醉剂的作用，阿杰偶尔睡着了，时睡时醒，间或发出轻微的鼻鼾，皱皱眉头。阿杰曾对记者说：“我并不讨厌男孩，但我觉得生来就是女儿身。” 

### B.精雕细琢塑成女身

陈焕然博士和刘瑞鸣主任是此次手术的共同主刀大夫。9点10分，手术正式开始。陈博士用直尺详细测量阿杰阴部后，用无菌蓝色水笔将“设计图”标注在上面，“设计图”中最下端的一个圆圈就是准备再造的女性阴道。 

陈博士说，这样设计的目的就是将男性生殖器“材料”充分利用起来，做成女性生殖器。 

9点22分，陈博士伸手接过了护士递过来的不锈钢手术刀，娴熟地剖开了阿杰的阴部，血渗出来许多，刘主任赶紧用脱菌纱布盖上去吸收。大约十分钟后，阿杰的两个睾丸首先被切除掉。大夫将阿杰左右两侧的输精管剪断扎起来，这意味着阿杰已不再是真正意义上的男人了！

9点37分，陈博士开始一层层地剥离阴茎海绵体。因为阴茎表皮将被保留以用来再造女性生殖器，所以为了不损害阴茎背动脉、静脉及神经，剥离时两人均显得小心翼翼。大约1个小时后，在护士们的唏嘘声中，阿杰的阴茎海绵体被剥离下来。 

11点10分，阿杰原有的生殖器全部被切除掉了。陈博士戏称：“我们将在这片‘废墟’上为阿杰重建‘家园’。”接下来的工作是此次手术中最困难也是最重要的一步——再造女性生殖器，包括再造阴道、阴蒂、尿道口等。 

阴道需要在尿道与直肠之间重新建立，因为间距很小，再造阴道难度极大。在陈博士与刘主任的努力下，最终再造了一个直径3.5厘米，长八九厘米的阴道。陈博士称，以后阿杰可以和正常人一样过性生活，也一样会有性高潮。 

手术一直按预定方案进行，也一直很顺利。然而，下午2点42分，缝了百余针的尿道口快要“完工”时，手术出现一个意外，包扎血管的皮筋头意外滑落，不知去向。经过十多分钟的紧急寻找后，陈博士终于在一根血管上将皮筋头夹了出来。 

按预先设计，下午3点半，阿杰的女性生殖器全部再造完毕。下午3点45分，陈焕然博士终于缝上最后一针。 

## 手术后：重生 

### A.感受崭新世界

阿杰被推出手术室的时候，外边已经有不少记者在等待。他已经变成了她。她只是疲惫地睁了一下双眼，看了看这个崭新的世界没有说话。 

回到病房，护士们忙活着将阿杰安置到病床上，细心的小护士倒掉阿杰排到导尿管中的尿。然后大家又张罗着用温水擦拭她的嘴唇等部位，以免失水。阿杰静静地看着这一切，因为麻醉的影响又缓缓睡去。一位医护人员见状轻轻唤了她一句：“阿杰，又睡着了？！我听见打呼噜了。”阿杰睁开眼，羞涩地笑了笑：“嗯。”记者询问她的感受，她说，还可以。 

### B.社会伦理 左右前程

手术进行得非常顺利。 

下午4点半左右，还没有吃午饭的两位医生陈焕然博士和刘瑞鸣副教授接受了记者的联合采访。 

两位医生评价说，此次手术非常成功：时间短，原计划8个小时的手术只用了6个半小时；出血少，原来准备了800毫升备用血，结果出血不到200毫升。 

陈焕然博士说，严格地讲，目前完成的仅是整个变性整形手术的第一部分，当然也是最重要的一部分。下一步还要再为其做面部整形、隆胸、喉结切除等手术，结婚前还将进行处女膜再造。其中面部整形手术非常重要，用“刀削斧凿”为她做一张俊俏的脸。就阿杰来说，脸部需要做的就有额头、嘴、眼、鼻、耳等6个部分；隆胸手术比较常见，除隆胸外，还要为其进行乳头再造；喉结切除手术除切除喉结以外，还要将其声带拉紧。预计将在春节后做面部整形、隆胸两个部分。做这些手术，就是为了让患者更好地融入社会，能够嫁人，能够正常地生活。 

针对记者的提问，陈焕然博士还就手术后的几个问题做了解释。 

陈焕然博士表示，变性手术不会影响寿命。人妖寿命一般较短，主要是心理的问题，因为人妖内心里还是认为自己是男人。什么样的人可以做变性手术？陈博士说，他们要从几个方面来决定是否为其手术，这包括受教育程度、是否有犯罪前科、父母意见、经济状况及其对未来的认识和计划等五个重要方面。 

手术成功后，还有重要的课题，就是社会伦理的认可。陈博士说，性别可以分为社会性别、心理性别和生理性别三部分。以阿杰为例，手术前，她的生理性别是男，心理性别是女，社会性别是不男不女。手术后生理性别和心理性别得到了统一，还需要得到社会性别的认可。 

就变性手术来说，陈博士认为还有四个问题有待解决：一是病因问题，二是生育问题，三是内分泌问题，四是声音问题。

## 网友评论

**共计 7 条**     

网友 美迪网友 于 2004-12-25 19:19:10 发表评论 IP:219.48.96.67 

您好 我想问一下 就是 女变男的手术时间需要多长？

网友 美迪网友 于 2005-08-28 11:46:35 发表评论 IP:218.64.67.77 

您好我可以问一下，女的可以变男的吗？变了之后能不能过正常的男性生活，手术时间大概要多长，手术成功率有多少，医疗费用大概要多少？

网友 美迪网友 于 2005-10-12 0:52:57 发表评论 IP:221.192.24.148 

您好 我想问一下 就是 男变女的手术时间需要多长？

网友 美迪网友 于 2006-04-09 15:53:56 发表评论 IP:60.211.3.244 

像阿杰这样的手术费用是多少啊

网友 美迪网友 于 2006-04-09 15:57:08 发表评论 IP:60.211.3.244 

你那里能给我免费做男变女的变性手术吗　这样我会做你们医院的代言人

网友 美迪网友 于 2006-05-12 0:24:29 发表评论 IP:61.175.213.133 

做男人需要多少钱?

网友 美迪网友 于 2008-04-16 12:31:16 发表评论 IP:60.190.0.94 

您好 我想问一下男变女的费用与及手术时间还有会生育吗？　我很想做 联系电话13355905250 希望能和我联系