# 问吧一周精选｜看光头强还是看京剧？诺一妈聊儿童艺术教育

【编者按】本周，“诺一妈”安娜来到澎湃问吧，聊一聊她是怎么对孩子进行艺术方面的教育。随着电影《寻龙诀》的热映，《鬼吹灯》作者天下霸唱也做客问吧，说一说他的一些创作细节和对《寻龙诀》的看法。此外，火灾公众责任保险制度、跨性别群体心理、司法考试等问题，我们也邀请嘉宾进行了讨论。（以下问答皆为原文照录，文末附有话题传送门，点击进入话题参与互动）

---

## 中国艺术也可以激发孩子兴趣

**选自：我是“诺一妈”安娜,关于儿童艺术教育的问题,问我吧!**

**韩冰**：一直认为法国文艺是人类文明的象征，它追求人类的自然的、原始的思想深度和宽度。而今的中国文化艺术匮乏，作为身在中国的法国妈妈，你在怎样培养着一诺？

**安娜：**我并不觉得中国的文化艺术匮乏，其实两个国家都有着很好的艺术根基。我在家就会让诺一和霓娜看一些中国的非常优秀的动画片，比如上海美影厂的水墨动画。尽量让他们多接触艺术，不限于国家和形式，能够去激发他们对于艺术的兴趣就好。

**无名：**请问给诺一和霓娜观看的话剧、音乐会、动画片之类的艺术作品，你是如何进行甄别的？什么样的作品会给他们看，什么样的则不会？

**安娜：**他们太小了，你跟他们商量，他们自己肯定就会选光头强。所以，我会帮他们选择。比如诺一小时候我就会带他去看京剧，他特别喜欢。另一方面，现在真正适合小孩子看的演出并不是很多，可能有时候有些儿童作品创作者有点小看孩子了，很难去平衡，其实也很矛盾。专为孩子创作的好的作品确实能够很好地引导他们。就像”巴黎宝宝“，动画片里的画面就好像是孩子自己画出来的，音乐家现场来演奏，他们会观察孩子们的反应，很多孩子一起哭、一起笑，甚至是一起害怕，这种与同龄人交流的经验是很有益的。

**年华几许：**你觉得诺一长大了会比刘烨帅吗？>\_<

**安娜：**都很帅不是吗？

---

## 《鬼吹灯》作者谈《寻龙诀》

**选自：我是《鬼吹灯》作者天下霸唱,关于真正的摸金范儿,问我吧!**

**渝Angle：**请问这部电影《寻龙诀》已达到了你心中“鬼吹灯”电影版的最好改编水平吗？或者说还有没有一些遗憾？谢谢。

**天下霸唱：**你好。我非常满意这部电影，我给它打九十分。在未来续集里也许会加入惊心动魄壮观无比的BOSS战，以及更多更强的悬念及紧迫感。

在没看到陈坤的定妆照之前，我心里比较想象不出他如何塑造这个角色。在看到定妆照之后，我觉得靠谱！在看到电影后，这个问题不存在，因为陈坤就是胡八一！

---

## 建议提前购买“房屋火灾保险”

**选自：我是复旦社会发展与公共政策学院研究生,关于火灾公众责任保险制度,问我吧！**

**王芊怡：**"火灾公共责任保险制度"是我国现行的制度吗？如果刚贷款买的房子发生火灾，怎样能够最小化自己的损失？

**Llzsjl：**您好，“火灾公共责任保险制度”是我国现行的制度，但是还没有强制施行。建议您可以提前购买房屋火灾保险，现在市场上很多保险公司都有房屋保险是可以保房屋火灾的。房屋保险属家庭财产保险范畴，主要保障火灾、爆炸、雷击等自然灾害和意外事故造成的房屋损失。

对于房屋火灾保险怎么买这一问题，首先你需要了解的是：房屋火灾保险属于房屋保险的一种，而房屋保险又属于家庭财产保险的范畴。房屋保险所保障的范围是由于火灾，爆炸，雷击等自然灾害及意外事故所造成的房屋损失。通常情况下，房屋的保险必须是由屋主，或者是住户进行投保的，其保险费率大概是0.1%-0.2%左右。当房屋发生损失之后，保险公司会根据房屋的实际价值对投保人进行赔偿，不过最高赔偿金额是不能超过保险金额的。

---

## 跨性别者更多是先天造成

**选自：我关注跨性别群体的心理,关于跨性别群体的生存状态,问我吧!**

**靳子乐：**您好！我想问您一个问题，跨性别者是天生的还是因为后天因素而变成这样的？

**孙蕴珍：**您好，这个两种因素都有，但先天的成分比较大。如果是后天造成的，多数在孩童到少年青年时段就会随着走入社会而得到自然修正。而先天的则会伴随终生，甚至到了老年都会有成为非生理性别的诉求。

---

## 变性手术可能是最好治疗手段

**Jurain：**请问跨性别者一定要去做变性手术吗？社会又该如何去对待一个跨性别者？他们如何得到普通的家庭生活？

**孙蕴珍：**您好，看他自己的意图，多数情况下，不做变性手术，由于个人外形和心理认知的差异，随着年龄的增长，越来越明显，当自己最终无法接受自己的外形时，通常会有极端的行为发生，比如自杀、自残等。所以经心理医生诊断，患有性别认同障碍的人群进行变性手术可能是最好的治疗手段。手术后的跨性别者变更了社会性别属性，包括身份证、护照等，他可以结婚并过上普通家庭生活，但无法生育。社会的认知应从其跨性别人格状态的优势给予肯定（比如审美优势、同理心优势以及双性人格优势——既有男性独立担当个性，又有女性温柔体贴个性）。实际上，跨性别状态是人类个体性别认同觉醒的标志。

---

## 在职如何备战司考？

**选自：我是2015年司法考试415分考生,关于司法考试的学习方法,问我吧！**

**你猜：**在职复习,而且没有法律基础，是还没结婚吧？能说下具体复习的方法吗，比如题海战，或其他？遇到瓶颈或迷茫时怎么坚持？

**猫猫：**谢谢您的提问，大龄剩女业余时间比较自由。关于战术，听了至少三遍音频，做了五遍真题，这算啥战术？

学习每科的时候都迷茫过，尤其是每科第一遍听讲义的时候，哎妈呀，痛苦，想问天问大地最后还是问了我自己，第二遍就豁然开朗了。学习中会有很多的困难，八月份我开始失眠，焦躁，晚上失眠白天头疼还要上班，效率极低，复习不进去，这时候人极其脆弱，一点风吹草动就要崩溃，终于在9月初的时候跟同学打电话哭了一上午，发泄出来平静多了，当时觉得可能过不了了。后来研究生开学，住进了宿舍，换个环境好了一些，一直到考试。

准备考试的过程曲折又孤独，最大的敌人是自己，心态加体力。走过去，再回首，发现其实也是一个寻找自己的过程。