# 变性女寒冰冰：手术刀不能解决所有问题

**来源**: 凤凰网  
**时间**: 2009年08月28日 11:05  
**作者**: 专栏  
**编辑**: 李志题  
**标签**: 变性手术, 手术刀, 女人, 消歧  

渐渐地，寒冰冰感到有成立一个变性人协会的必要。

“有些准变性人信息不够，思维判断力不够，以自残的方式寻求解脱，一旦自残以后就不够材料进行性别转换了。其实只要有一部热线电话，一咨询，接待的人就会对他从各个方面进行评定，然后给他分析出几种方案来。对变性者来讲，当他们受到社会上的一些不良眼光，或者在就业过程中需要一些帮助的时候，或者在他们的权利受到侵害的时候，那么也可以由协会来处理。”

寒冰冰决心积极倡导这件事。“这样的话，能够让变性人公诸于世，让大家不再觉得他神秘，不再觉得他另类。”暂时她将七个“冰糖”QQ群公布出去，作为变性者的心灵家园。

傍晚，一个哈尔滨小伙子打来电话。他是众多追求者中寒冰冰觉得挺可爱的一个。“我感觉她非常坚强，非常纯粹。我对她有同情，但绝对是爱。我爸爸去世早，昨晚上我跟我妈说了，她同意了。我很早以前处过一个女朋友，以后再没处过。我发誓，如果娶了她，永不变心。”

“我对爱情还是很有信心的。”寒冰冰笑说，我总是劝他先别冲动，别急着来北京，千万别为我放弃工作，我承载不了。没准我们见面以后成哥们了，这都很难说。

## 医疗之外的问题占一半比重

“一个真正的手术的成功，是手术成功之后，这个人能被社会接纳、能融入到社会里面去”

**记者**: 欧阳海燕  
**实习记者**: 武国英

中国著名整形外科专家、寒冰冰的主刀医生陈焕然，是中国最早实施变性手术的专家之一。至2004年前后陈医生收手不做变性手术，中国已施行变性手术约300例，其中80％出自他手。迄今，据陈焕然估计，全国实施的变性手术不到1000例。

变性手术，消歧称呼应当叫做“性别重塑外科手术”。相应地，变性人，消歧称呼应当叫做“性别重塑者”。陈焕然介绍，性别重塑外科手术是一个系统工程，单纯从整形外科技术方面来说，主要解决四个方面的问题:面部轮廓的重塑、胸部的重塑、颈部的整形，以及会阴部的整形，需要至少半年甚至几年时间才能真正完成。

世界上第一例性别重塑手术始于1931年，中国始于1986年。

这是一种什么病，病因是什么？

这个病叫易性癖病。确切发病原因，至今还不清楚。目前有生物学学说、两性体学说、心理学学说等多种学说试图解释这种现象，但都未获共识。不过有一点可以证实，这种病并不是单纯的性身份障碍性心理疾病，它有一定的生物学基础。

在我们近20年的临床工作中，接诊这类患者近万例，大多都能追问出此类病史:幼年由于性心理和人格的发育出现偏差，导致性别的自我认知发生逆转，随着青春期到来，这种心理状况得到加强，患者强烈地感觉到自己是异性，并且深信不疑。

它的发病率怎样？有没有性别、年龄等差异？全国大概有多少人有这种病？

中国内地还没有易性癖病的流行病学调查，但从我们接诊和咨询的情况看，这个病分布广泛，可见于不同民族、职业、年龄；发病率粗略估计为1/（5?8万），且男女比例相近；全国总发病人数估计在25?30万。

对于这个病，手术治疗的效果如何？

这个病到目前还有四大问题没有解决:

一是病因不明。现在不清楚病因，所以对它的治疗只能是对症治疗。将来搞清楚它的病因，我们就可以对因治疗，那么就避免了实施变性伤害这么大的一个手术，才真正是这一群体的福音。

二是没解决发音问题。男孩的声带很厚很松，女孩的比较紧张比较薄，这个很难通过手术或药物来调整。

三是生育问题。我们做的变性病人有40多个结婚的，但是其中有一大半又离婚了，主要就在于他们不能生孩子。

四是内分泌问题。现在做一些性腺比如说卵巢睾丸的移植，还不能成功，也就是他们手术后内分泌的问题，必须靠外源性的激素才能解决。

这四个问题没有解决，对这个病的治疗效果还不是令人满意的。因为它不能真正做出男人或者女人，从外形上是完全的男人或女人，但是从功能上还远未达标。

据你了解，患者的术后生活怎么样？

术后回访的结果，至少百分之六十，他们的生活是很糟糕的。

做完手术的人基本上可以分为三个不同的层次:第一层是受过高等教育、术前已具备较高社会地位、收入的人，这类人术后照样过得很好；中间层是术前有生意、有积蓄的人，他们术后也过得不错；底层的就是在乱七八糟的酒吧跳艳舞啊，甚至做什么职业的都有。

社会不接纳，父母不让回家，他自己又没有谋生能力，做手术把钱花光了，生理上又有很多创伤要慢慢愈合。在这么多的不利条件下，他怎么能跟正常的男孩女孩去竞争呢？那么就注定一多半人活得比以前惨。

所以我一直主张抬高手术门槛。不是不让他们做手术，是逼他们在手术前就要给自己的未来有个良好的规划。以前我要求接受手术者必须接受过高等教育，被好多人骂搞教育歧视。没受过高等教育也行，但你必须要让我相信你在手术之后能养活自己，不成为社会、家庭的负担。一个真正的手术的成功，是手术成功之后，这个人能被社会接纳、能融入到社会里面去。

今年6月，卫生部印发了《变性手术技术管理规范（征求意见稿）》，对实施变性手术的医院和医生设定了最低标准，对变性手术患者设定了必须要满足的条件。我建议将这个意见稿扩大到完善社会制度上，卫生部门、司法部门还有民政部门，几个部门联合出一个规范。这个病，医疗之外的问题至少占一半比重，要由社会上的有关部门来关注才真的有意义。