# 17岁少年不顾父母阻拦 为同性恋人"卖身"变性

**时间**: 2008年12月16日  
**来源**: 四川新闻网-成都晚报  
**作者**: 李志题  
**标签**: [同性恋](http://tag.ifeng.com/?tagID=51)

---

也就从那时开始，曾俊萌生了要去做变性手术的想法。这年7月，曾俊初中毕业，考入了成都一所艺术学校。离开家后，曾俊感到了一种如同鸟儿冲出铁笼般的快乐和自由。但是，这种快乐的感觉对于曾俊来说却是那么短暂，因为来到成都求学，曾俊发现在自己周围依然没有可以倾听心灵苦闷的对象，他仍然只能独自挣扎在痛苦的深渊。

曾俊开始疯狂地上网，他只能在那个虚幻的网络世界里去寻找心灵的慰藉。果然，通过网络聊天，曾俊认识了很多言谈投机的朋友。2008年1月，学校放寒假后，曾俊在网友的建议下，用自己几个月来从生活费中节省下来的钱，到成都一家医院做了检查。经专家鉴定，得出的结论是他确实患有易性癖。

“小伙子，这不是谁的错误，这是铁的事实。”拿到易性癖鉴定书，又听专家这样说，曾俊竟喜极而泣，决定回家跟爸爸妈妈认真谈一谈。这次谈话自然不欢而散，但曾俊已经决定要做变性手术。“人的一生很短暂，几十年时光转眼过去，我应该活得更加精彩，更有自我。”然而，要做变性手术，几十万手术费用，绝不是这个家在农村的学生能够承受得起的，曾俊为此又陷入了另一种痛苦中。

## 迷茫之际轻生跳河

曾俊经过长久思考，终于想出了一个解决手术费的办法:只要有医院为自己做变性手术，他愿意与医院签订协议，日后用一生挣的钱来偿还……2008年9月，新学年开始后，曾俊便带上专家出具的易性癖鉴定书来到成都一家整形医院，要求做变性手术。尽管面对医院负责人，曾俊再三恳求，他愿意立即签下协议，手术费用由他日后挣钱偿还，但医院还是拒绝了他的要求。医生们说，变性手术不是普通的手术，它要根据心理和生理条件来决定，还必须进行全面的身体检查，以确定是不是符合变性要求。而且就算是身体的各项检查都符合变性要求，但心理条件是不是成熟仍然是一个未知数。因此，医生们建议曾俊，过几年再决定是不是要变性……在接下来的1个多月，曾俊又接连去了成都的多家整形医院，但没有一家医院愿意为他做这样的手术。

曾俊颓丧极了，他再一次感到了生不如死的痛苦。2008年11月12日晚上，在成都府南河畔，曾俊见到了在网上认识的“叶子姐姐”。

近一年来，曾俊和“叶子姐姐”几乎每天都会用QQ聊天，早已经成了无话不说的朋友。所以，这天晚上刚一见面，曾俊一下子哭起来，然后就向“叶子姐姐”倾诉了自己渴望做个女人而又不能的苦闷。“我与其这样在痛苦中度日如年，不如早点死了才好。”曾俊边哭边说，情绪也越来越激动，他突然跃过河边的护栏，纵身跳入冰冷的河中……“叶子姐姐”完全被曾俊突如其来的举动吓傻了，急忙用手机拨打了110报警。

几分钟后，一辆警车呼啸而至，已被冻得浑身紫青的曾俊被110巡警用绳索救上了岸。曾俊的自杀，让“叶子姐姐”深感震惊。但更使她感到不安的是，曾俊这次自杀虽然获救了，可如果不能帮他从痛苦中走出，这个刚满17岁的男孩迟早有一天还会走上绝路。于是，几天后，“叶子姐姐”把曾俊的情况向一家医院的负责人作了介绍。11月19日，曾俊第一次来到这家整形医院，医院负责人和医生们经过短暂研究，决定免费为曾俊做变性手术。

曾俊自然欣喜若狂，立即在医院草拟的协议书上签下了自己的名字，并答应手术成功担任医院的形象代言人。

## 一场情与法的冲突

终于可以实现自己的女人梦了，曾俊一身轻松。“担任医院的形象代言人，是我目前对医院最为现实的回报方式，要不医院凭什么免费为我做这个手术呢?”曾俊透露，据他向医生了解，从鼻子、眉毛等面部整形开始，再到进行肢体整形，最后做生殖器官的变性手术，整个过程将会一直持续到明年夏天，其全部费用保守估计最少也需要50万人民币。

2008年11月28日，就要迈出变性第一步的曾俊，向学校老师递交了休学1年的申请书。随后，他又拨通了家中的电话。“爸妈，我今天就要开始接受变性手术了……”曾俊知道，这个消息对于父母将会意味什么，但他还是在电话里坚定地对父母说出了这句话。“儿子，你可不能乱来啊，你可是咱们家的命根啊……”听见妈妈哭泣着恳求，曾俊眼中的泪水哗啦啦流了下来，但他还是一咬牙挂断了电话。

这天下午，没有亲人陪伴，也没有朋友相送，曾俊独自走上了变性手术台，开始了据医院称是“全球年龄最小的变性人”的变性过程。丰眉弓、隆鼻、丰下颏……在接下来的近2个小时里，曾俊接受了手术最初的几个简单环节，在傍晚时分走下手术台。

“做自己想做的事情，我不会因为身边的压力而改变自己的决定……尽管爸爸妈妈一直反对我变性，但他们是爱我的，只要木已成舟，他们迟早会接受我的选择。”第一次做完手术，见到前去采访的记者，曾俊十分平静地说。显然，他也知道，对于自己的性变行为，最大的阻力就将来自父母。

果然，第二天中午，父母冒着严寒，一路风尘仆仆赶到医院，他们说什么也不愿意儿子接受这样的手术。为了让儿子回心转意，肖立军和妻子甚至要跪在儿子面前……

### 采访后记

日前，记者在即将发稿时致电成都的这家整形医院了解到，由于尚未取得曾俊父母的同意和授权书，院方目前已经暂停对曾俊施行变性手术，并与他重新签订了经过曾俊父母认可的《整形手术服务合同》。根据这份合同上的内容，医院对曾俊的整形项目将仅限于面部整形，未涉及到身体其他部位，特别是未提到生殖器整形。“我们当初之所以决定免费为这个孩子做变性手术，完全是被他的跳河举动所震惊……一个还在上学的学生，家又在农村，50万元手术费无异于天文数字，我们是从爱心和人道主义立场出发，所以为这个挣扎在痛苦中的孩子制定了一套变性计划。”医院负责人在电话上如此说。