# 内地变性第一人的坎坷人生

**来源：** 凤凰网  
**时间：** 2008年07月09日 10:55  
**编辑：** 张梅  
**标签：** [变性第一人](http://tag.ifeng.com/?tagID=15999) / [张克莎](http://tag.ifeng.com/?tagID=15998)  

---

**性别问题让他丢户口**

1982年2月，张克莎退伍回家，这时他已经是个留着披肩长发，穿着女性服装的女人。回到长沙以后，退伍办不肯接收他，送去的明明是个男的，怎么回来就成女的?张克莎也坚持自己是个女的，回家后第一项报户口的手续都办不，更不用说找工作。

1982年，广东东莞一家中外合资的玩具厂里，张克莎成一名“女工”。他与工厂里年轻的女孩子们在生产线上加工玩具，周围的人一点也没看出他是个“冒牌货”。1982年冬天，张克莎在一份杂志上看到一篇论文，这是北京医学院第三附属医院医史研究室的阮芳赋先生的文章。张克莎看到这篇文章后解到，自己所患的是“性身份识别障碍”，由于幼年的生活环境与一些遭遇，造成对已有性别的排斥，有强烈的改变性别的愿望。

做女人不简单，做张克莎这样的女人就更难。20年来，为能过上正常女人的生活，她隐姓埋名，但生活仍无法平静。1983年底，术后恢复身体的张克莎在有关部门的安排下，成为当时长沙名气最大的友谊商店销售柜的一名售货员。上班第一天起，她的柜台就比其他柜台“热闹”：她的事情通过人们的口头传播，传遍长沙城，成为当时轰动一时的新闻。当时张克莎卖的是搪瓷产品，围观的人群觉得好奇，他们想听听张克莎说话是什么声音，他们借故要挑选商品，看看张克莎拿东西的手是什么样子。

有时围观的人群达几十人，有人看不起她，有人觉得她是个妖怪。连商场的女售货员在换衣服、洗澡时也要避开她，她们还是觉得她是个男的。面对那么多人的评头论足，莎莎真恨不得有条地缝能让自己钻进去，但她只能任由别人评说，因为她的工作就是售货，有泪也只能往肚中流。不久，莎莎有男朋友，一个在同学家玩耍时认识的比自己大一岁的男孩。男孩知道莎莎的身世，而且愿意接受。这在当时的社会背景下确实不容易，就凭这，莎莎开始与这个男孩交往。男孩父母得知儿子找个变性人做女朋友后，坚决不同意儿子的选择。莎莎的初恋就这样结束。

**初恋失败远嫁香港**

面对社会舆论与压力，加之初恋失败，张克莎觉得自己孤立无援，她最终选择逃避。张克莎在广东东莞那家玩具厂里以一名“女性”的身份打工时，其出众的姿色引起来自香港的股东肖先生注意。肖比莎莎大32岁，丧偶多年一直独身。其间，肖先生曾多次向漂亮的张克莎示爱，但年轻气盛的莎莎从未想过要嫁一个跟自己父母年龄差不多的人。加上自己当时还是个“男儿身”，坚决地拒绝。

初恋遭遇红灯，她产生换一个全新环境重新开始的念头。这时，莎莎想到肖先生。1984年的某一天，她只身回到工厂，当年双方就办理登记手续。张克莎直率地对记者说当初她并不爱肖先生，她只是利用他去换个环境。刚到香港时，肖先生要求莎莎当专职家庭主妇，但莎莎却坚持要出去工作，她回忆道：“我当时只有25岁，正是干事业的时候，当然不愿呆在家中；另外，更主要的是我不爱他，不愿意平均每天与他面对面过日子。”她曾当过模特，实现自己多年的梦想。后在家人劝说下她改行做保险，由于业绩突出，她在公司里的职务升到经理，薪水也相当可观。

在香港，没有人知道张克莎是个变性人，女性的面具把她隐藏得很深，就连老公肖先生也不知道。1.76米的身材，清秀的五官，标准的普通话……她成很多香港男人追求的目标。她其实生活在一个矛盾的现实中，她怕别人不能接受她这个变性人。然而，一个老乡的出现，击碎莎莎的美梦。老乡阿利自以为知道张克莎的身世，想以此来敲诈她。张克莎不敢得罪这个知情人，先后“借”给阿利30万港币。1995年，为逃避老乡的勒索，张克莎孤身一人去台湾，开一家餐馆，这家餐馆一直经营到去年底。其间她还曾参加过选美大赛，并最终进入决赛。

---

**声明：** 凡注明“凤凰网”来源之作品（文字、音频、视频），未经凤凰网授权，任何媒体和个人不得转载、链接、转贴或以其它方式使用；已经本网书面授权的，在使用时必须注明“来源：凤凰网”。违反上述声明的，本网将追究其相关法律责任。