# 爷是人妖爷怕谁

**作者**：一度君华  
**时间**：2013-10-09  
**来源**：[天下3官方网站](http://tx3.163.com/story/new/2013/10/9/13491_397257.html)  

## 导读：

### 第六十一章：我们的爱，止于大荒

晚上回到家才发现手上的戒指，铂金的戒身，莲花型的戒托，中间嵌着颗1.01ct的钻石，它的制作工艺其实很精美，精美得像一场令老子无言以对的嘲讽。

我把它褪下来，随手扔抽屉里，一个人去楼下找了个地方吃晚饭。

再次上线，驱着琉璃仙去了雷泽沉船之地的一艘破船上，在以前我还没有离开天下的时候，我喜欢这里，这里有一根桅杆可以爬上去，琉璃仙现在就站在这根桅杆顶上，画面中的女道士着一身灰黑色新手弟子服，长剑斜背，身后跟着满级的邪影宝宝，于高处冷眼望疮痍满目。

后来呢，系统邮件提示了N次，这破系统，从来只会干扰人清静的事。点开之后，就见满屏留言：

\[好友\]圣骑士对你说：死人妖，我知道鸭子这样做很不对，我刚已经揍过他一顿了。那一天，是因为程程说他不过去她就割腕，死人妖，大家都是成年人了，找着一个人过一辈子不容易。冷静一点先跟他谈谈好不好？

\[好友\]真梵对你说：仙哥，你电话怎么了？你不会又玩失踪吧？昨天老圣把鸭子打了，周阿姨当着大家的面发飙，骂程程臭不要脸，闹得很难看。仙哥，鸭子这个人，也许你不了解，如果他不喜欢你，没有下定决心娶你的话，他是绝对不会和你在一起的，仙哥……我不知道怎么来说这事，反正我就希望你能再和他好好谈谈，我不是替他说好话。

\[好友\]斑点花猪对你说：仙哥哥，你回我话仙哥哥！！！\[大哭\]仙哥哥，鸳鸯哥哥是个好人，你就原谅他一次嘛，好不好？大不了回来的时候你再打他两巴掌嘛，好不好？

\[好友\]曼陀罗对你说：怎么搞的？整个服都在议论你和鸭子的事。都说你在婚礼上跑了？

\[好友\]温如玉对你说：\[冷汗\]师父，你真放了鸭子的鸽子？

\[陌生人\]秒敌三千对你说：\[冷汗\]你这次逃婚，骗了鸭子多少钱啊……

\[陌生人\]紫蝶对你说：我早就跟鸳鸯说过你不是个好东西，哼！简直是丢我们女人的脸！

\[好友\]青荇不语对你说：怎么回事？

……

我没有把消息看到最后，这一场婚礼，从开始无数的鲜花、天下、礼炮祝福，到今夜这般戏剧性的收场，GM，除了无视它，我能说什么呢？

鸭子是后来才上线的，想来应该是老圣通知的他，其实来了也好，我说过我一向是先下手为强的。

\[好友\]你对只羡鸳鸯不羡仙说：\[举叉大笑\]鸭子！

\[好友\]只羡鸳鸯不羡仙对你说：龙儿

\[好友\]你对只羡鸳鸯不羡仙说：\[转圈\]干嘛，你不会是想说‘你请听解释啊你听我解释啊，其实是有原因的，我这么做是因为我的青梅自杀了，我怕我们以后不能坦然地在一起，我爱你，你原谅我吧原谅我吧原谅我吧’？

\[好友\]只羡鸳鸯不羡仙对你说：龙儿，我……

\[好友\]你对只羡鸳鸯不羡仙说：\[冷汗\]你不会真的想这么说吧？

\[好友\]只羡鸳鸯不羡仙对你说：我……

\[好友\]你对只羡鸳鸯不羡仙说：\[瞪眼\]你特么地还真准备这么说啊？

\[好友\]只羡鸳鸯不羡仙对你说：我……

我知道，其实……我都知道。可是鸭子，新欢旧爱，你不能全部都要。很多东西我们总是要付出一大笔学费，才能学会，就算是已经活到你我这般年纪。

一切恩爱会，皆由因缘合，会合有别离，无常难得久……

GM，其实这结局只在意料之中，是我的执念，贪恋着不属于我的珍物。

\[好友\]你对只羡鸳鸯不羡仙说：算了，其实就做哥们不也挺好的。咳，至于我们以前的PK么，老子就不问你要青春损失费了！就当是我们做了两个月的炮/友罢！

\[好友\]只羡鸳鸯不羡仙对你说：龙儿

\[好友\]你对只羡鸳鸯不羡仙说：你不会是以为我难过，特地赶来安慰我吧？呵呵，别傻了，一面之缘后便可以上床，不满三天便可以谈婚论嫁，就算爱，有多爱？

你也是这么想的吧，鸭子。

是的，我也应该这么想的。你说我们都这么大的人了，在这里这般肉麻兮兮的丢人不？

\[好友\]只羡鸳鸯不羡仙对你说：不是的，不是的。

\[好友\]你对只羡鸳鸯不羡仙说：鸳鸯，你知道我最怕什么吗？我最怕纠缠，无休无止的纠缠。

隔着网络，我看不见他的表情，但想必是轻松的，只是某天偶尔想起的时候还会象征性地略带那么一点遗撼。

我是不是说过，所谓爱情，不到结束的时候，你永远不会知道它其实有多脆弱。

那时候沉船之地安静得近乎寂瘳，我屏了系统消息，也没有人嚎喇叭。

或许有一天，你也会沉默吧，天下。这大荒，多少的流离聚散啊，最后在你的记忆中化作乱码。我会记得江南长年不谢的桃花，我会记得中原终年不息的风沙，我会记得九黎城我未曾长角的白马，我会记着燕丘的草原、祈风台的落霞，可是某一天，你会记得我吗？

或者，你只是在一个叫官方论坛的地方，用帖子的名义把一切当作一场笑话，而某一天，等到笑话连笑点都失去了，就慢慢地把它沉下。

额~~~好吧GM，我特么地又文艺了。

得，老子是粗人啊，粗人啊！！按T键让琉璃仙抽出长剑，GM，我特么地不悲春伤秋了，老子去战场！>\_<

醒过神来，却误点了鼠标，琉璃仙从最高的那根桅杆坠落，缓缓地沉入深深碧水。

那是第一次，我下这根桅杆的时候失足掉下去，然后便再不愿浮上来。

N久之后，鸭子涉水而来，我不知道是谁替他查的老子的坐标，他的时装已经换上了那套蒹葭，可是……可是鸳鸯，琉璃仙包裹里的白露、已经过期了啊。

我看着他跑过来，头顶上冒出那一行白字：

\[当前\]只羡鸳鸯不羡仙：琉璃仙！

我带着笑，也许所有的故事，就算是结束也需要一个完整的谢幕。我真的很想等他走近，也许我再停一停，可以知道这个故事的续集。

但是鸳鸯，琉璃仙风华仍茂，苏如是却已经过了小龙女的年龄。

我静静地看着他走近，其实这只是一组数据，只是地图变化，只是角色重复着同一个动作，你看见他明明在靠近，其实他永远也走不过来。

\[系统\]确定重新登陆游戏？

我点了确定。

\[系统\]已与服务器断开连接……

所有的画面，定格在他走过来的瞬间……

所以你看，这就是网络啊，一旦服务器断开连接，你我都必须下线。所有未存档的、再眷恋……也难保全。

我以为这件事就这么了了，但是诚没想到，另一件更让人蛋疼的事情又发生了！