# “我，26岁，性焦虑了。”

2021-01-01 00:00:02  
来源: [深度](https://www.163.com/dy/media/T1440409416697.html)

大家好呀，我是晚睡君。

在看正文之前，我想问大家几个问题：

目前，你对性这方面有焦虑吗？如果有，那么你自己觉得其中的原因又有哪些呢？

很期待你在看完文章后能来留言区和我们聊一聊。

**卫兰 - 残酷游戏**来自晚睡患者00:0004:11

**/ 01 /**

前几天，我在整理私信的时候看到了这样的一则私信（经读者同意以后发布）——

有些事情憋在心里很不舒服，所以我想说出来。

但不知道自己还可以跟谁说，就想到了你这个平台。

我，26岁，一个长得普通工作普通人生普通的人，有性焦虑，我自己都不会想到什么都普通的我，在这方面会那么的特殊。

之前，我也谈过一段不到一年的恋爱。

跟他在一起的时候有过性生活，**但每次他都是打击我、嘲笑我，不是说我的胸太平，就是说我腿太短，要不然就说我的技术太差，跟我做爱很无奈**。

好像在他眼里，我这人哪哪都很差劲。

我想也可能是因为这个原因吧，导致我慢慢得了性焦虑，**对自己和对性都越来越没有信心**。

后来我又谈了一个男朋友，他人很好也真的对我很好。

有次他想亲我抱我被我一把推开了，他好像很不可思议。

他很不解，还问我是不是不喜欢他，所以才不愿意让他碰我的。

听到他这样说的一瞬间，我都不知道该怎么跟他解释我的情况。

再后来我坦白告诉了他我有性焦虑，我们也磨合了一段时间，但好像没有什么效果。

在半年的某一天里，他跟我提了分手。

**虽然我还喜欢他但我没有挽留，因为我知道我这样做对他是不公平的。**

像我这样的女人，只要一想到要跟男人做爱就会开始焦虑不安，胸闷还会不停地出汗，有时候也还会抽筋，觉得浑身都无比的难受。

又怎么跟人正常地谈恋爱甚至结婚？谁也会受不了的！

其实说实话我自己也很矛盾，我年纪已经不小了，到了该结婚的年纪，别人孩子都有了，我家人也开始催我，我却还在这性焦虑。

我也跟家人朋友说过这些，但不要说什么性焦虑了，**就连焦虑症他们都觉得是我矫情想太多，只会劝我心态放平稳不要想那些有的没的**。

所以，是不是我们有性焦虑的人都不应该去谈恋爱甚至是去结婚生孩子啊，感觉这样的自己跟别人在一起是很不公平的。

现在的我，对未来的感情已经不抱有什么希望了。

**/ 02 /**

认真的看完了这个读者的私信。

我知道她肯定也很煎熬，于是我决定回复她：

**性焦虑，它是由于缺乏性知识、心理因素、社会因素等等种种原因而对性行为产生的焦急忧虑和不安的情绪状态。**

它产生的原因也有很多——

比如孩童时期过分严厉的禁欲主义教育，导致婚前对性交知识一无所知，认为这是判定女性是否贞洁的标准之一。

女性的性焦虑，其实也可以分为刺激性焦虑、妊娠性焦虑等。

**刺激性焦虑，这可能是在此之前性给了你一些负面的刺激，比如有人在你面前说了做了什么与此相关的。**

从而让你每次想到性都会焦虑害怕，你很有可能就是这方面的问题导致的，很明显你前任对你的影响还是很大的。

**至于妊娠性焦虑，这可能是因为害怕有了性生活，然后会意外怀孕了。**

也知道自己是无法去承担这样的一种结果的，因为这种心理而逐渐产生对性的焦虑。

性焦虑，也可以是其他性功能障碍或者性心理障碍的一部分。

之前性交会疼痛、阴道痉挛的女性，面临再次性交或者在性交时都可能会出现性焦虑的这一种情绪。

我们抛开这些，你男朋友跟你分手了你也没有去埋怨他，可见你是一个比较明事理的人。

其实你也不用过于担心，结婚这种事情不是到了年纪就应该做的事，而是遇到喜欢跟合适的人才应该这样做的，这个不分时间和年龄。

别人有别人的路，你也有你自己的。

关于你的家人和朋友的态度，可能他们对此也是不了解的，自然给不了你什么好的建议。

所以，便把一切的问题都归结于只是你想的太多。

而且，并不是说性焦虑的人就不应该去谈恋爱结婚生孩子。

**因为性焦虑不是什么绝症，它是可以通过合理的办法和时间去治愈的。**

性焦虑的诊断是一种精神心理疾病，你可以到当地综合性医院的心理科门诊或者精神卫生中心的门诊咨询和就诊。

其实不用抗拒去看心理医生的，我们每个人身体都多多少少有点毛病，有些是生理上的，有些却是心理上或者是精神上的，有些能自己好，但有些需要去看医生。

平常心去对待就好了，然后你就会发现原来这一切都没有你想得那么难。

**你才26岁啊，还很年轻，多给自己一点时间吧，真没必要把自己逼得太紧。**

最后，祝好。

**/ 03 /**

在大多数的情况下，性焦虑人群是具有正常的性兴奋和性高潮这些反应的，并且也是有性的欲望。

不会说因为有焦虑的情绪，就导致了他们完全没有这方面的感觉。

**更多的时候，是由于一些莫名其妙的焦虑反应使他们不能够满意地完成正常的性交。**

是为了避免性焦虑，从而减少性交活动或者直接拒绝性交。

对于一些性焦虑比较严重的，已经影响到自己正常的生活和性生活，觉得只是依靠自己很难解决这个问题。

**那我建议一定要去看医生不要拖着，尤其是结婚了的人群，因为这已经并不是你一个人的事情了。**

想要避免性焦虑也不难，最起码我们应该对性有一个正确的态度和认识。

性知识的教育也是非常重要的一项，无论是未成年还是成年人，只不过可能是两者的重点可能不一样。

对于一些性生活很不健康、很不规律的人来说，也可能会患上性焦虑的。

**还有一些是可能自身身体有些问题，所以在这方面很不自信，从而产生了焦虑的情绪。**

找到原因我们才能更好的去解决问题。

性对两个人来说是一种享受和乐趣，可是，有一方或者双方都感受不到这种感觉。

反而觉得这是一种负担的话，肯定会对性失去兴趣甚至越来越焦虑。

**所以不要太急了，给自己一点时间去缓解焦虑，也许有一天在不知不觉中你的焦虑就不见了呢！**

**作者：小安Leon；GZH：xiaoan_love_u**

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。