# 日本不用做变性手术也能更改性别，日本LGBT群体的胜利？

2023-10-26 17:35:59  
来源: [日本物语](https://www.163.com/dy/media/T1460951429399.html)  

最近，日本最高法院就现行法律规定变更户籍上的性别时必须“进行消除生殖能力的手术”这一规定，首次作出了“违宪”的判决。

相较于很多还不如日本发达的国家早就开展了变性手术的合法化，日本这个性观念前卫，风俗业发达的国家也是直到1998年才开展第一次公开的变性手术。

过去日本的法律规定，如果要进行户籍上的性别变更，一般需要有5个条件：

> （1）年满18岁  
> （2）当前未婚  
> （3）没有未成年子女  
> （4）没有生殖腺或生殖功能  
> （5）与所要变更的性别器官相似的外观  

也就是说，要改户籍上的性别，事实上也就必须接受变性手术，这个对于LGBT群体的人来说无疑是一个很高的门槛（L指女同性恋者；G指男同性恋者；B指双性别身份者；T指跨性别者），毕竟是大手术其风险还是很大的。（大部分女性都只进行胸部切除，男的就取蛋）

日本从2004年开始修正了相关法律以后，有9千多人通过变性手术进行了户籍更改，本来嘛，你想变性那就“割以咏志”，那么你进澡堂还是女厕所，没那个能力，大家也就相安无事。

然而这些年随着LGBT群体越来越强势，一部分群体希望：跟其他国家一样，不做手术，户籍也能根据意愿从男改女、或者女改男。

于是该群体以变性手术违反宪法，一路打官司打到了日本最高法院。

就在10月25日，日本最高法院给出最终判决：关于生殖能力的规定“违反宪法第13条”。另一方面，对生殖器外观的规定不予判断，将审理发回高等法院。

且来看看日本两位跨性别女性关于做变性手术的看法：

42岁的杉山文野，她是一个跨性别者。

从小到大，她对作为一个“女性”生活而感到不自在。

现在，通过每月两次的雄性激素注射，让她从外表上变成了男性，但户籍上仍然是“女性”。

为什么她无法成为“男性”，她解释说：“（日本法律）必须对身体进行手术，在我个人看来，我不太能够理解，也不能够接受。目前我还没有进行子宫和卵巢摘除的手术。”

杉山目前与女性伴侣一起生活，并通过朋友提供的精子生育了两个孩子。

杉山说：“我成了孩子们的‘养母’，因为在户籍上是女性，所以成为他们的母亲，但如果我被称为‘爸爸’孩子们也会感到困惑。”

他们如今依然无法与孩子建立法律上关系，只能通过领养方式成为孩子的“养母”。

此外，在日常生活中，由于杉山的身份证明上标记为女性，在医院和政府机关等场所就经常遇到各种麻烦。

不过，32岁的木本奏太却是通过变性手术，成功地将户籍别从“女性”变更为“男性”。

木本奏太：“虽然对手术有一种为什么非得这样做的感觉，但对于我来说，这是实现性别认同的必要手段。我认为这是为了自己能够真实地生活，而不是自愿成为跨性别者。”

木本奏太在20多岁时决定接受变性手术，以使自己的外表与内心认同的性别相符。

她通过手术去除了乳房，并进行了其他变性手术。尽管手术过程中面临着困难和痛苦，但她认为这是实现自己性别认同的重要一步。

木本奏太：“对我来说，这是非常重要的。不仅仅是为了外貌，而是为了心理上的满足，通过变性手术，我现在能够过上真实的生活。”

虽然是否要做变性手续的看法各有不同，但如果没有做变性手术的前提下更改了户籍上的性别，会不会引发新的社会问题呢？

比如随意进出女厕所、女浴室等只有女性可以出入的地方，会拿出“我的户籍上表明的是女性”此等说辞来脱罪~想想也是头疼，可能一些女装大佬又能浑水摸鱼了~

内容来源： 网络综合整理  

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。

### 注意事项
- 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
- 以上平台均可以找到日本物语。