# 北京小伙爱上泰国变性人女友，为爱远赴泰国定居，如今怎样了？

**发布时间**：2021-12-09 09:17:23  
**来源**：[法制播报](https://www.163.com/dy/media/T1608018835657.html)  
**标签**：人妖, 爱情, 妮莎

---

**张爱玲曾说过：“喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人，也许有绵长的痛苦，但他所给我的快乐，也是世界上最大的快乐”。**

**对于爱情的美好，只有深陷其中的人才能体会的到，相爱就是一种付出，是无怨无悔心甘情愿地付出一切。**

今天的主人公：北京小伙鲍玺就是这样一个人。他爱的人可不是一般的“女人”，为了这个“女人”，鲍玺放弃了北京的“体面工作”，只身前往泰国。

说到泰国，很多人第一想到的绝对是“人妖”，他们大多容貌艳丽，婀娜多姿，本是男儿身，却成女娇娥。

正是这种极度的反差感，使游客争相与其合影留念，更有甚者认为，能够留下一张和“人妖”的照片，这趟泰国之行也算没有白来。

“人妖”也成为了泰国独特的人文风情，泰国的旅游文化兴盛，与他们有密不可分的关系。

**没错，鲍玺的女朋友就是一名变性者，她名叫妮莎，在泰国“人妖圈子”非常出名，被称为“人妖皇后”。**

妮莎出生时原本是个男孩，1992年出生于泰国芭提雅，在家里她排行老二，还有一个哥哥和一个妹妹。

妮莎还在母亲娘胎里时，因为已经有了一个儿子，所以第二胎妮莎的父母非常希望肚子里怀的是一个女孩，这样就儿女双全了。

在妮莎还未出生时，就特意取取了妮莎这个名字。

但事与愿违，妮莎生下来以后，是个男孩。虽然父母未能得偿所愿，但也从未减少对妮莎的爱。

**或许妮莎在娘胎里就感受到了父母的期盼，妮莎在出生后就希望自己是个女孩。**

其他男孩子都在“和泥巴”时，妮莎就与妹妹窝在家中，给洋娃娃梳妆打扮，洋娃娃也成了妮莎童年时最好的礼物。

在青春期时，男孩子们的嘴巴上开始长胡子，喉结也变得越来越大，男性的生理特征越来越明显。

**打心眼里觉得自己是女孩子的妮莎，很害怕自己变得和他们一样，在其他同学的建议下，吃起了雌性激素药物。**

因为这种药物需要长期服用，才能保证身体不再男性化，所以妮莎省吃俭用，攒下父母给的零花钱，全部用在了激素药物上。

随着年纪的增长，妮莎的身体变化父母是看在眼里的，作为父母，孩子按照自己的意愿，能够开心快乐，何尝不是一种幸福。

如果强行改变妮莎的性别认知，极有可能毁了孩子的一生，这是父母最不愿见到的。所以妮莎的父母默许了她的做法。

至此，妮莎开始了变成“女人”的第一步。

就这样，妮莎一直坚持到了上大学，这时的她容貌艳丽，皮肤白皙，身材更是婀娜多姿，在外表上看简直就是“窈窕淑女”。

**仅仅是身体特色证上的女性化，已经不能满足妮莎，于是他下定决心，一定要变成真正的女孩。**

在泰国，“人妖”和变性这种事情时常发生，对于身边出现的“人妖”，几乎没有人会排挤厌恶。

相反，妮莎的家人和朋友们非常支持她，只可惜在高中时妮莎的父亲因车祸不幸离世，家庭的担子也越来越重，她的母亲并没有经济能力去支持妮莎，所以从上大学开始，妮莎一直勤工俭学，打工兼职来赚取手术费用。

**“世上无难事，只怕有心人”**，经过这么多年的努力，妮莎终于攒够了手术费用，鼓足了勇气走进了手术室。

**冰冷冷手术刀温暖了妮莎的内心，她终于是完成了自己的梦想，成为了一个“女人”。**

所以妮莎并不是大家所认为的“人妖”。她是一个变性人，也可以说她是一个女人。

虽然变成了女儿身，但这并不是妮莎梦想的终点，而是成为女人后的新起点。在2014年，妮莎报名参加了“蒂凡尼环球小姐大赛”。

这个比赛是泰国一年一度的盛事，自1998年创办至今，不乏一些“绝色天姿”的选手。

而在泰国，许多贫苦家庭出身的“人妖”，在长大成人后从事演艺行业，慢慢的许多变性人报名参加环球小姐大赛，也让这个比赛成为了“变性人选美大赛”。

考虑到自己今后事业的发展，妮莎也报名参加了2014年的比赛。为了能取得好名次，妮莎开始了艰苦的训练，站姿、步伐、舞蹈等每一项都需要艰苦磨炼。

在这期间为了能积攒粉丝，获得更多票数，她还参与了一首歌曲的MV录制，美艳动人吸粉无数，正是这个MV，开始他和鲍玺的缘分之旅。

鲍玺是个土生土长的北京人，父母都是传统知识分子，作为家中的独生子，父母是无比重视的，自幼就接受了良好的教育。

大学毕业后，在北京也找到了合适的工作，生活也算得上是一帆风顺。事业虽平稳奈何情感多挫折，和相处了多年的女无奈分手，情感的不如意使鲍玺无心工作，于是他向单位申请了假期，订了飞往泰国的机票，准备出国旅游散散心。

正所谓“有心栽花花不成，无心插柳柳成荫”，本是抱着散心的心态来到泰国，想让自己走出失恋的阴影，不曾想在这里他会遇到了自己的真爱。

正在鲍玺离开酒店逛街消遣时，他的目光被街边大屏幕深深地吸引住了，屏幕上放映的正是妮莎录制的MV，MV中的妮莎容貌艳丽，身材火辣，让鲍玺心猿意马，久久不能平复。

回到酒店后的鲍玺立马上网查询关于妮莎的信息，三分缘分天注定，七分情义在己行。

在得知妮莎正在参加蒂凡尼环球小姐大赛，立刻动身买票前去现场为妮莎加油助威。

冥冥中自有天意，也许是因为自己未来的爱人在场下为自己加油，给了妮莎自信和力量。

在决赛的当晚，有了“爱的力量”和长期的不懈努力，妮莎的表现极为亮眼，不负众望的拿下冠军头衔。

这把台下的鲍玺看的如痴如醉，赛后鲍玺跑到妮莎身旁，妮莎本以为眼前这个中国小伙是自己的粉丝，过来合影留念的，去没想到小伙语出惊人。

只见小伙拿出手机，打开翻译软件，上面赫然写着：可以给我你的手机号码吗。

看着小伙炙热的眼神，妮莎原本犹豫的心动容了，留给了鲍玺自己的电话。就这样，鲍玺和妮莎成功“连线”。

“网络姻缘一线牵”。回到酒店的鲍玺，刚刚得到妮莎的手机号码，就迫不及待的给她打去了电话。

面对电话那头热情似火的中国小伙，妮莎也就没有拒绝，两人语言不通，就用翻译软件一点点的去沟通。

其实在遇到鲍玺之前，妮莎也有过恋爱经历，都是泰国男人，而突然出现的鲍玺，让妮莎产生了动容。

从这时候开始，两人正式相识，可惜鲍玺的泰国之旅没剩下几天，为了珍惜与妮莎的相遇，“厚脸皮”的鲍玺提出，让妮莎做他的导游。

可能是第一次遇到如此热情的异国男子，妮莎欣然接受了。于是两人在一起度过了一段非常快乐的时光。

快乐的时光总是很短暂的，刚刚从阴影中走出来的鲍玺，不得不面临与妮莎的分别，毕竟生活还要继续，父母都在北京，虽然二人非常不舍，怎奈改变不了现实，鲍玺还是踏上了回国的飞机。

俗话说：“分别是为了更好的重逢”，鲍玺刚刚离开泰国，就已经开始期待与妮莎的第二次见面。

虽然身处两国，两人却没有因为距离断了联系，而是经常的通话聊天。只要一有空，鲍玺就会飞往泰国看望妮莎，自己都记不清去了多少次。

**慢慢的二人情感急剧升温，不知是第几次飞去泰国的时候，鲍玺和妮莎表白了，妮莎并没有诧异，而是笑着接受了鲍玺，两人之间似乎形成了某种默契，心照不宣地明白对方的情意。**

2015年，鲍玺邀请妮莎来中国游玩，可能是因为变性人的身份问题，妮莎只能申请几天的旅游签证。

为了妮莎这趟中国之旅开心快乐，鲍玺带着妮莎在全国各地游玩，品尝美食，观赏风景，虽然两人关系越来越融洽，性格也很合得来，但是介于妮莎变性人的身份，始终是个难以解决的问题。而鲍玺已经三十出头，他和妮莎该如何修成正果呢？

83年出生的鲍玺已经不再年轻了。古人说：“不孝有三，无后为大”，作为家中独子，父母也开始催促他的婚事。

毕竟在传统观念中，结婚生子传宗接代才是重中之重，而妮莎是变性人，虽然身体上成了女人，但是没有生育能力。

考虑到这些因素，鲍玺一直不敢和父母提起妮莎，如果父母极力反对，他更不知道如何面对妮莎。面对家人的催促，也只能默默忍受。

事情的转机发生在妮莎第二次来到中国，两人的异地生活本就让鲍玺极度煎熬，见到恋人的喜悦是难以遮掩的。

而妮莎也一直心心念念牵挂这鲍玺，面对妮莎的感情，鲍玺犹豫的心再次动摇了，他决定向父母坦白，因为他离不开妮莎。

于是乎，他像为了爱情冲锋陷阵的无畏战士一样，找到了父母，说明一切。初见父母，听说妮莎是个变性人，还是一番惊讶。

毕竟在中国是极少看到变性人的，但中国人本身就好客，还是热情招待了妮莎。

**经过慢慢了解，父母也看到了儿子对妮莎的心意，老两口只有这一个儿子，必然是宠爱有加，于是就答应了两人。**

对于父母的欣然接受，鲍玺还是非常惊讶的，但更多的是难以遮掩的喜悦。有了父母的支持，鲍玺更加全身心的守护这份爱情。

由于妮莎身份特殊，不能长期留在中国，于是在这年，鲍玺辞去了自己在北京的工作，只身前往泰国，为的就是和妮莎在一起生活。

来到泰国以后，因语言沟通问题和文化的差异，鲍玺只能每天跟在妮莎后面转，没有办法找到合适的工作。

没有收入的时间里，妮莎白天出去工作，而鲍玺只能窝在家里。面对着窘境，激发了一个男人的要强心。

利用这段时间，鲍玺加班加点的学习泰语，在短短不到一年时间就能简单的和他人进行交流，原来是爱情激发了他的潜能。

**为了不让妮莎太辛苦，鲍玺决定创业，在北京工作多年积累了一定财富，用这笔钱当作创业资金，在泰国开了一家中餐馆。**

虽然过程艰苦，但妮莎闲暇之余都会过来陪着鲍玺创业，自己也动手帮忙，这让餐馆的生意越来越红火，收入也成倍的增长。

就在前几年，鲍玺用经商的积蓄在泰国买了一个别墅，给了妮莎一个温暖的家。

值得注意的是，家中摆放了一个柜子，上面满满全是洋娃娃，这是妮莎小时候最喜欢的东西。好男人浪漫起来可真是让人羡慕。

三年前，鲍玺带着妮莎回到国内，并且接受了许多网络媒体的采访，目的就是让妮莎获得更多的关注，对他的演艺事业有所帮助。

正因如此，鲍玺和妮莎的爱情故事走进了大众的视野，让我们看到了一个男人为爱奋不顾身的感人情节。

在当时的采访中，很多人想知道他们两人是如何相处的，鲍玺笑着解释，妮莎可是个“小女人”，两人生活中也会有争吵，但鲍玺是个温柔的男人，每次吵架过后都会哄妮莎开心。

被说成小女人的妮莎居然害羞的扑在鲍玺怀里。当着镜头撒了一波狗粮。

看似无忧无虑的生活，两人还是有自己的烦恼，鲍玺已经三十好几，父母年纪也越来越大，自己一直没能如愿让他们抱孙子。

二老虽然嘴上不说，但鲍玺心里还是非常清楚的。妮莎也知道鲍玺的苦恼，她又何尝不希望能和鲍玺有一个属于他们俩的孩子，无奈自己没有生育能力。

妮莎也曾提出过让其他人代替她，为鲍玺生孩子。这让鲍玺大吃一惊，专一的鲍玺还是打消了妮莎的念头。

对于鲍玺来说，只身来到泰国本就是为了妮莎，为的就是这份纯粹坚定的爱。

尽管如此，孩子的问题仍是鲍玺的心结，他没法和父母交代，如果有朝一日二人没能厮守到老，那么大概率会是因为孩子问题。

这么多年他用行动证明了自己对妮莎的爱，而忽略了对父母的关怀。这令鲍玺始终内疚不已。

直到2020年，新冠病毒席卷全球，全球旅游业被重创，鲍玺在泰国的餐厅受到了严重的影响。

没了游客，收入变得微乎其微，生活还要继续，总不能坐以待毙。于是他回到国内，通过社交媒体分享他和妮莎的日常。

他希望通过自己让妮莎在国内受到更多关注，这样就可以让妮莎通过工作来到中国。

通过鲍玺分享的视频可以看到，两人关系非常融洽，虽然又重新开始了异地恋，但早已不再像当年那样患得患失，更多的是依赖和思念。

生活总是不完美的，夹杂心酸与泪水，失足的悔恨，幽深的抱怨。一边是爱情，一边是父母。

**天下哪个父母不希望儿女能陪在身边呀，鲍玺总归还是要想到两全齐美的办法吧。既能照顾父母，还能有佳人陪伴。**

如今二人并没有像网传那样结婚，仍然保持着情侣关系。“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”。

两人这么多年同舟共济，爱情坚不可摧，但愿他们俩将来能有一个美好的结局！也希望天下有情人终成眷属！

---

**特别声明**：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址：service@shxyo.com

**声明**：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。