# 四川变性人李二毛：17岁时不顾劝阻变成女人，34岁为何说“后悔”

2024-03-24 08:00:14 来源: [大佬日志](https://www.163.com/dy/media/T1614139318254.html) 

“**我要做女人，我要发达**”，抱着这样的目的，17岁的四川小伙**李二毛**不顾亲朋的反对，执意要变性“做女人”，如愿成为深圳夜场女王，他的演出场场爆满。而17年后，34岁的李二毛，拿着医院报告单在医院门口痛哭，满脑子都是后悔！

这17年里，李二毛收获过爱情，也希望能获得财富自由，然而最后孑然一身，一无所有，被人视为异类，直到最后孤独死去，他都在后悔：**为何要做女人**？

当初李二毛为何要执意当女人？他又为何后悔？17年里，李二毛究竟经历了什么？

## 初出茅庐，渴望自由

1980年，李二毛出生于四川省渠县一个贫穷的农村家庭，从小李二毛就没有享受过快乐的童年，父母都在农村生活，家庭条件恶劣的他，也没有上学接受教育。

李二毛的一生可能就注定悲剧，他的母亲是个残疾人，没有自理能力，需要人照顾。在李二毛9岁的时候，他的父亲因为拐卖人口入狱了。唯一的弟弟也被父亲卖了换钱，家里的亲戚也都不愿意和他们这家人来往，这样一来，李二毛必须要自己挣钱去生存。

一开始，李二毛四处捡垃圾，也只能勉强能吃饱，连解决温饱都算不上，就这样，李二毛每天和母亲过着十分艰难的日子。

有一天，在李二毛捡垃圾的时候，有人告诉他，深圳那边发展机遇很多，去那边闯闯也许真的哪一天就挣到钱了呢？李二毛很快就被这个想法吸引了，因为当时他最渴望的就是**自由与金钱**，他再也不想过这样乞丐一般的生活了。

当时中国正值改革开放时期，李二毛对于去深圳这个想法十分心动，经过好几天的思考之后，李二毛终于下定决心，他要去深圳。

年仅9岁的李二毛根本凑不齐去深圳的路费，家里更是没有存款让他买车票，就这样，李二毛一直靠着捡垃圾攒钱，一直攒到了他17岁的那一年。

1997年，攒齐车票钱的李二毛立刻就买了去深圳的车票，当时的李二毛还是一个初出茅庐的孩子，他的内心十分渴望自己能有出人头地的那一天，然后带着母亲过上幸福生活。可是，天真的他不知道，这是他悲惨人生的开始。

当时深圳也是不缺人才的，李二毛这样一个没有学历的人去了深圳可以说是四处碰壁，李二毛从小没学什么技术，他捡了十几年的垃圾，没有公司愿意收他，一开始李二毛甚至连住的地方都没有。

四处寻找之下，李二毛发现，很多工厂都在招工人，简单来说就是做苦力，只要按要求工作就能挣钱。没办法，总要先挣钱解决吃饭的问题，就这样，李二毛进了工厂，当了一名流水线工人。

每天在工厂辛苦又枯燥的生活，让李二毛越来越不满足现状，在他心里，来深圳是要挣大钱干大事的，一直在这个工厂里呆着能成什么大事？

很快，李二毛从工厂辞职了，他去一家娱乐场所做起了服务员。娱乐场所形形色色的人都有，没见过如此大场面的人十分羡慕这些日夜“纸醉金迷”的人们，他十分渴望着自己有一天可以像这些人一样潇洒自由。

在那个娱乐场所里，李二毛发现了“美人”的存在，**他发现，站在舞台上那些妖娆妩媚、花枝招展的“女人们”其实都是一个个大男人打扮成的**。

这时，一个念头开始在李二毛的心里萌生——**如果他也能像这些人一样站在舞台上，是不是也会有男人给他花钱，为他心动**？

## 克服“困难”，梦想成真

于是，李二毛开始尝试着去接触这些舞者，向他们学习穿搭、化妆等等，他要将自己打扮成一个美丽的女人站在舞台上，享受所有人的欢呼与赞美。

李二毛长得很有做变装舞者的优势，当时一个叫“青春”的夜场发现了李二毛的天然优势，就想把他签下来，培养起来能挣大钱。

于是，在经纪公司的力捧下，李二毛很快成为了一个妖娆的女人，每天踩着高跟鞋，穿着颜色鲜艳性感的裙子，站在舞台上跳舞，很多男人被他勾的魂都要飞了，每次轮到李二毛上场的时候，台下都会响起一阵欢呼和口哨声。

李二毛的艺名是“**美莲娜**”，光是听名字就会让人产生兴趣，随着越来越多的人知道李二毛的存在，李二毛的名气也是越来越高，出场费也越来越高，李二毛渐渐感受到了金钱的快乐。

日复一日李二毛穿着亮闪闪的裙子站在舞台上跳着性感的舞蹈，台下许多男人为他疯狂，李二毛每次都能收很多小费。很多大老板也看上了李二毛，再加上李二毛可以像女人一样撒娇卖弄风姿，他挣的钱更多了。

这样的生活持续了很多年，李二毛渐渐留起了长发但是李二毛却还是觉得自己不是一个真正的女人，万一有一天自己年龄大了无法再像现在这样该怎么办？

思虑之下，李二毛做了一个大胆的决定——**他要做变性手术，成为一个真正的女人**。

其实**李二毛做这个决定也不全是为了钱**，**他早就发现自己的性取向不正常，当身边的朋友都在谈女朋友的时候，他却发现自己喜欢的是男人**。**李二毛又不想被标上“同性恋”的标签，所以他要成为一个女人，既能赚钱，又能谈男朋友**。

虽然李二毛平常挣了很多钱，可是变性所需要的钱还是很多，李二毛根本没有那么多钱。

走一步算一步，李二毛先做了隆胸、微整容和喉结，这个时候的李二毛更像一个女人了，举手投足间展现的都是独属于女人的风韵。

隆胸之后，李二毛更加招人喜欢了，化个精致的妆，再加上他这柔美的身材，让很多男人欲罢不能，李二毛十分享受这种被众人称赞的感觉。

2006年，26岁的李二毛遇见了他的初恋，小江。两个人每天过着幸福的生活，小江也支持李二毛进行变性手术。

做夜场的李二毛也知道，想在这里面挣大钱是很难的，很多去这里面玩的男人都是在装大款，并不会给他很多钱，想凑齐变性手术的钱更是难上加难。

后来李二毛又想办法希望通过发唱片的方式筹钱，很不幸的是，他遇到了一家骗子公司，基本上骗走了他所有的积蓄。

走投无路的李二毛又走上了“赌博”这条路，老天爷似乎不想眷顾李二毛，他的牌运一直不顺，渐渐地李二毛在赌桌上输光了所有的钱。

没钱之后，李二毛和小江的矛盾也越来越多，就这样，2010年，两人分手了，这个时候李二毛已经30岁了。

后来，李二毛又遇见了小龙，两个人很快也走到了一起。

在深圳生活了这么多年，没存下什么钱，挣的钱也都被自己输光了。李二毛就有了重新回老家的念头，和自己的男朋友去过稳定幸福的生活。

于是，李二毛带着小龙回了四川老家。

## 意外来临，穷途末路

回到家后，李二毛发现家里的地和宅基地都被村民们占了。李二毛想找村长寻求公道，但没有被理会，只能带着小龙在一片空地上搭起了一个塑料棚子，还养了一些鸡，开荒，希望可以过上安稳的日子。

但是村民们却一直看不惯不男不女的李二毛，再加上李二毛父亲之前的所作所为，村民们都十分讨厌李二毛，于是村民们便联合起来，想把李二毛和小龙撵走。

无奈之下，李二毛和小龙又回了深圳。

回到深圳之后，李二毛又进了工厂，还是没有放弃攒钱做变性手术的念头。小龙却整日沉迷游戏，当李二毛再一次拿着钱上赌桌的时候，很不幸，又一次把钱输光了。长此以往，二人的矛盾越来越多，最后也是分手了。

同时在工厂里，李二毛是双性人的事情最终还是曝光了，被工友们排挤，最终工作没了，男朋友也没了。

2014年，34岁的李二毛渐渐觉得，自己是时候放弃“变性”的想法了，经历过大起大落后，**他想重新做回男人，被世人所接纳**。

当李二毛拿着攒够的钱去医院，准备拿掉自己胸部的假体硅胶时，却被医生告知，他患上了**艾滋病**。是的，通过术前检查发现，李二毛患上了艾滋病，医院自然拒绝为他做手术。

这就像一个晴天霹雳一样，李二毛再也无法做一个正常人了。他拿着诊断书崩溃的在医院里大哭，可无济于事，他此时只后悔当初自己的决定。

后来，李二毛去了很多家医院，没有一家愿意给他做手术。就这样，以后的几年，李二毛孤独的一个人度过了仅剩的人生。

2019年3月，李二毛死在了老家的窝棚里，结束了他可笑的一生，他留给世界的印记，大概也只有母亲的悲伤。

李二毛离世后，以他为主角的纪录片《二毛》上映，反响很好。可惜李二毛再也看不见了。

从一开始想成为女人这个想法就是不被世俗所认可的，他自身的条件也无法帮助他实现梦想。缺爱的李二毛，迷失在社会中，没人帮助他，没人指引他，才导致了他悲剧的一生。

**为了钱，决定做女人，因为爱，想做男人，老天仿佛跟他开了个玩笑**。

人生在世，什么东西才是值得追求的？平淡幸福人生，而非不切实际的想法，一失足成千古恨，李二毛的人生是悲剧的，只希望来生他能不再迷茫，不再痛苦。

声明：个人原创，仅供参考

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。