# 2015年北京富商爱上泰国最美人妖，娶回家中传宗接代，如今咋样？

2022-04-20 19:00:02  
来源: [诗意世界](https://www.163.com/dy/media/T1589193169904.html)

---

##### 引言

**大千世界，无奇不有！**

[人妖](https://ent.163.com/keywords/4/b/4eba5996/1.html)是人世间的一大奇，什么是人妖，头条百科给出的解释是：“要指的是专事表演的从小服用雌性激素而发育的男性。”

世界上绝大多数的人妖都在[泰国](https://ent.163.com/keywords/6/f/6cf056fd/1.html)，泰国为什么会有众多的人妖，现存有多种说法。无论哪一种说法，都有一个共同特点：大部分的人妖，并非心理疾病(GID)选择变性，更多的是迫于生活与生计。

我们都知道，人妖的平均寿命只有四十岁左右，且无法生育。这里需要强调的是，人妖不同于[变性人](https://ent.163.com/keywords/5/d/53d860274eba/1.html)，人妖的寿命更短，泰国法律上规定人妖依然还是男性。

人妖与大象、蟒蛇、四面佛并称为泰国四宝。泰国人妖已经形成一个庞大的产业，每年为泰国创造出巨额的财富，吸引着全世界的游人前往观看、猎奇。

从1997年开始，泰国每年都会在泰国著名海滨旅游城市帕塔亚举办“蒂芬妮环球小姐”[选美比赛](https://ent.163.com/keywords/9/0/90097f8e6bd48d5b/1.html)，其实就是人妖选秀，还会在泰国海滨旅游城市芭提雅举报人妖皇后选美。

一旦成为选美冠军或者选美皇后，人妖皇后的身价就会暴涨，甚至成为全世界富贵人士追逐的对象，幸运者还会嫁入豪门，深受宠爱，余生享尽荣华富贵，一举实现阶层跨越。

2014年，泰国的“人妖皇后”[妮萨](https://ent.163.com/keywords/5/a/59ae8428/1.html)就被中国北京的一位80后富商看中，从此走上了白富美的逆袭道路。

##### 最美人妖，追逐梦想

妮萨1992年出生于泰国的一个普通家庭，排行老二。父母是不希望要男孩子的，所以当妮萨出生的时候，心怀不悦的他们依然给他起了一个女孩的名字：诺伊（Noey）

诺伊从小就被父母当女孩养，他也不喜欢男孩子们的一切事物，反而更喜欢和妹妹等女孩子们在一起玩耍。

偶然间，诺伊从杂志上看到了泰国著名“人妖皇后”宝儿（Poyd）的照片，一下子就被惊艳了。当他了解到宝儿（Poyd）是通过变性人选美大赛出道成名，并成功逆袭为影视明星的时候，他心中也产生了成为“人妖”的想法。

父母觉察出诺伊（Noey）的异样，了解他的想法后，没有阻扰，反而鼓励他沿着自己的想法大胆去做。

诺伊（Noey）十几岁的时候，他就开始大量服用激素，皮肤逐渐变得细润，有光泽，臀部，胸部像女性一样，皮肤也变得富于弹性，女性特征越来越突出。为了彻底变成女人，诺伊（Noey）还选择了变性手术。

为了凑够手术费用，诺伊（Noey）每天晚上都去一家餐馆表演歌舞打工挣钱。上大学后，他利用业余时间身兼数职，终于在2012年凑够了500,000泰铢的手术费，并于2014年完成了所有的变性手术步骤。

妮萨认真做工

这也意味着诺伊（Noey）变成了一个女人，他将自己的名字改为妮萨，希望一切都重新开始，开启一个更加美好的人生。

人妖的发展之路非常狭窄，功成名就者更是微乎其微。但是妮萨始终怀揣梦想，因为她始终相信：天助自助者，努力者才有机会。

她抱着试试看的态度参加了2014年的“蒂芬妮环球小姐”选美比赛，她给自己定下的目标是进入前三十强，对于夺冠则是想都没敢想。

天使的脸庞，魔鬼的身材，优雅的举止，知性的气质，这些特性让妮萨一举夺魁，成为当年的“人妖皇后”，被冠上“泰国最美人妖”的称呼，一下子名气大涨，身价倍增。

妮萨夺冠的时候，激动得泪流满面。殊不知，台下的一名观众比她更激动，这名观众是一位来自中国北京的富商，名字叫鲍玺，他是专程赶来观看妮萨的“选美”大赛的。

妮萨和鲍玺

##### 饱受争议，走在一起

鲍玺是一个土生土长的北京人，80年代出生于一户非常传统的人家。大学毕业后，靠着自己的双手打出了一个商业帝国，身价过亿。事业有成，爱情不顺。2014年，失恋的鲍玺跑到泰国旅游换换心情。

当时，妮萨为“蒂芬妮环球小姐”选美比赛拍摄的MV在网上热传，鲍玺不经意间看到后，一下子就被妮萨的美貌所吸引。毫不犹豫就买票到拍摄现场观看，鲍玺在拍摄现场更是被妮萨的容貌所迷，壮胆上前与妮萨合影，搭讪相识。

接下来，鲍玺出高价聘请妮萨当他的导游，游览泰国。两人在朝夕相处中互生好感，鲍玺回国前，送给妮萨一个戒指，并深情表白：“一定要等我回来，好吗？”

妮萨从没想过能和鲍玺走到一起，只是和鲍玺逢场演戏，因为当她知道鲍玺的身价后，她想到的是鲍玺和其他外国富商一样是抱着猎奇心态，跟她们谈一场“露水情缘”，对她们没有丝毫尊重，不过是玩玩而已。

谁也没想到，鲍玺是一个情种，并且爱江山更爱美人。当妮萨2014年下半年参加“蒂芬妮环球小姐”选美比赛时，鲍玺再次飞临泰国，为他加油打气，当妮萨夺冠时，鲍玺哭得像一个孩子一样，他是由衷地为妮萨感到高兴。

哪一个女孩能够抵挡一个深爱自己的钻石王老五的苦苦追求呢？所以，当帅气的鲍玺向妮萨真情表白时，妮萨也就接受了这段令她惊喜又忐忑的“跨国恋”。

鲍玺为博得妮萨欢心，暂时放下国内的事业，在泰国花了500万买了一套别墅，两人的感情在泰国得以迅速升温。感情是需要经营的，鲍玺为了维持这段来之不易的感情，可是费了一番功夫。

他将妮萨当做女儿一样养着，宠爱成公主。妮萨特别喜爱洋娃娃，鲍玺将家里墙壁四周弄上壁柜，全部装满洋娃娃，最便宜的洋娃娃都要人民币7000多。同时，鲍玺设置一间房屋，让妮萨在里面专门为洋娃娃们做衣服。

对于别人的非议，鲍玺更是主动站出来发声：

> “她（妮萨）从上到下，所有器官都和女人一样。现在医学发达，也不存在传闻中的只能活40岁，把他们当正常人看待就好，变性人并没有那么可怕。”

鲍玺的父母比较传统，希望儿子能够娶一个媳妇为自己家传宗接代，鲍玺安慰父母说：“爱上妮萨时，我并没有想那么多，以为变性人并不影响传宗接代。不过，后来，我想开了，我跟她在一起是因为爱她，又不是为了传宗接代。”

父母被儿子的话气得不轻，不过逐渐也就释怀了，慢慢也就接纳了妮萨，并将她看作自己的亲闺女一样。妮萨则说，他们在合适的时候可以领养一双儿女，满足鲍玺父母“传宗接代”的要求。

两人终于到了谈婚论嫁的地步，2015年正当鲍玺筹备结婚的时候，他们又遇到了一个难题：泰国法律不承认人妖是女性，所以妮萨的身份证上一直显示的是男性，这样的话，他两人无法拿到合法的结婚证。

鲍玺早已不在乎形式，依然公开举办了一个隆重的婚礼，将妮萨风风光光娶回家。回到泰国，两个人鲍玺和妮莎的生活照旧。

鲍玺斥巨资在泰国为妮萨开了一家餐馆，生意十分红火，同时，鲍玺将事业的重心转向餐饮，两人的感情一直非常稳固。妮萨除了变性人的身份，其他方面都非常优秀，里里外外打理得井井有条。鲍玺的心里，除了妮萨无法为他传宗接代的遗憾外，他一直深深爱着这个特殊的女人。

> “七年之痒”却从未出现在他们的生活里。鲍玺与妮莎的爱情显得更为珍贵。

2020年，新冠疫情爆发，鲍玺的餐饮事业遭受重大损失。妮萨始终不离不弃，陪伴着鲍玺，鼓励他振作起来，等待时机，东山再起。

两人还转型拍摄短视频，迅速吸引大量粉丝，泰国媒体也开始关注他们，邀请他们访谈和做节目，两人人气飙升，事业上也算是小有成就。

如今，两人因为疫情原因无法时常相聚，但是从两人的短视频互动状态来看，两人之间的感情依然是稳如磐石，甜蜜如初。

不得不说，爱情的力量是强大的，可以冲破一切冲破了世俗枷锁，无惧流言蜚语，鲍玺与妮萨让我真的相信了爱情。

##### 结语

> 泰戈尔曾说：“爱情纽带的力量，足以粉碎一切羁绊。”

看来，这个伟大的诗人所言不虚！

---

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。