# 日本人评选的十大性别转换漫画

2022-09-27 20:24:40  
来源: [日本创业君KRIS](https://www.163.com/dy/media/T1646653282061.html)  

日本作为一个漫画大国，诞生了无数经典的漫画作品，这次就让我们从无数的漫画作品中为大家挑选出日本网民评选出来的10大性别转换漫画。“性别转换漫画”一般讲述了因为某些原因性别或者身体转换的故事。排名根据日本评价网站“みんなのランキング”上的排名整理出了10大性别转换漫画。

##### 第10名：逆转甜心（白泉社，作者：时计野哈里）

学校后方有一个神明居住的沼泽，夜神健吾在那里救了一只被人欺负的乌龟。不过因为那只乌龟会说话，他在惊吓之余踹了乌龟一脚，龟神因而震怒，罚他与青梅竹马．蜜香交换身体。当外观跟个性完全相反的两人身体交换过来后，不知为何却大受异性欢迎。

##### 第9名：亦兄亦妹（讲谈社，作者：车谷晴子）

妹妹因听哥哥说了“因为不管发生什么事，我都是光的哥哥”，而过度害羞亲了哥哥后冲出家门，哥哥去追，在追逐中两人遭遇了车祸，在哥哥的祷告下，两人都活了下来甚至毫发无损，却互换了身体。哥哥和妹妹互换了身体，导致意外不断地苦逼生活。就这样恋爱喜剧展开了。

##### 第8名：虚幻的芙蕾雅（白泉社，作者：石原敬子）

芙蕾雅是北欧神话中的英雄，少女和病重的母亲生活在偏安一隅的特纳村，周围是温柔的村民以及两名深爱她的哥哥，随着成为骑士的哥哥回到村里，也带来了战争号角临近的消息，原本平静的生活被意外打破，怯懦的少女必须抬起头昂起胸直面这个世界无可理喻的斗争。

##### 第7名：早上一醒来就成了怀孕妻子的我的报告（讲谈社，作者：车谷晴子）

男主叫三浦优一，是一家公司的销售职员，对自己的评价是挺会关心人而且又温柔，在女生中也算受欢迎。妻子华职业是漫画助手，两人通过朋友介绍认识。男主觉得自己也喜欢漫画，华既然是漫画助手，一直在家里工作不需要外出，那么结婚的话女主刚好可以在家做家务又可以工作不是一举两得吗，于是便和女主迅速结婚。可没想到女主刚生完孩子便提出了离婚。

##### 第6名：我在麻理体内（双叶社，作者：押见修造）

成天翘课，宅在外宿打电动的男大学生小森功，某天晚上在便利商店遇上了自己心目中的天使女高中生吉崎麻理，于是非常痴汉地尾随麻理，没想到跟到一半麻理忽然回头。更糟的是一早起来，发现自己变成了麻理，一出美少女身大叔心的奇幻校园剧由此展开。

##### 第5名：纯与薰（讲谈社，作者：二驿瑞）

阿纯与小薰从小青梅竹马，而且就读同一所高中。两人之间有个秘密，那就是一到午夜12点，两人的性别就会对调。当小薰变成男生的时候，上学需要穿阿纯的制服，阿纯也得穿上小薰的裙子。有一次半夜，性别互换的两人跑去超市买东西，女生装扮的阿纯发现自己忘了带钱包，他要小薰先走后，跑回家拿钱，再度出门时居然遭色狼盯上。

##### 第4名：你的名字（KADOKAWA，作者：新海诚/琴音兰丸）

某一天三叶做了一个变成男孩子的梦。这里有着陌生的房间、陌生的朋友。而眼前出现的则是东京的街道。三叶虽然感到困惑，但是能够来到朝思暮想的都市生活，让她觉得神清气爽。另一方面在东京生活的男高中生立花泷也做了个奇怪的梦，他在一个从未去过的深山小町中，变成了女高中生。两人就这样在梦中邂逅了彼此。

##### 第3名：我和她的xxx（MAG Garden，作者：森永爱）

上原亮虽然长得帅，但性格却老土温驯。桃井菜菜子，长得漂亮可爱，但却粗暴又不讲理。一天，桃井的科学家爷爷要进行人体实验，尝试把人类变小，而实验体竟是孙女桃井，在误打误撞下，上原和桃井成为这次实验的牺牲品，两人的性格对掉了，他们只好怀著对方的身驱进行秘密的交换生活。

##### 第2名：桃色男女（小学馆，作者：左右田桃）

没有任何特点的宅男的夕日和任性辣妹的沙罗在某一天互换了身体，本来颜值都很高的两个人互相扮演着对方的角色，愉快地度过每一天。直到有一天沙罗的初恋情人出现，差点发生了不可描述的事情。

##### 第1名：思春期苦涩的变化（Flex Comix，作者：将良）

小学四年级生的木村佑太在某一天，和从树上掉下来的同学大冢结依发生激烈的冲撞。本来以为没有什么时期的两个人，却发现自己的意识渐渐相互影响。在经过几天后任然没有任何好转，于是两个人决定互相报告对方的情况，就这样两个人一起经过了10年。

我们看完了前10，我们接下来看一看还有什么其他的性别转换漫画。

-   11.你的蔷薇色足迹（白泉社，作者：仙石宽子）
-   12.山田君与7人魔女（讲谈社，作者：吉河美希）
-   13.我是腐女子，那家伙是百合宅（KADOKAWA，作者：味一）
-   14.空白笔记本（祥伝社，作者：山下智子）
-   15.交换灵魂吧！！（白泉社，作者：师走由纪）
-   16.欧锦葵先生（KADOKAWA，作者：雨宮赤座）
-   17.转世铁汉（集英社，作者：东条仁）
-   18.变成那个她（白泉社，作者：小椋茜）
-   19.真想让你们交换啊（小学馆，作者：斋藤千穗）
-   20.后街女孩（讲谈社，作者：Jasmine Gyuh）
-   21.大木与小鲛（集英社，作者：古川诗织）
-   22.翱翔于天际的夜鹰（集英社，作者：川端志季）
-   23.仆少女（集英社，作者：杉戸明）
-   24.妻子是丈夫，丈夫是妻子（新潮社，作者：青波echo）
-   25.性转传染病（小学馆，作者：冬野锅）
-   26.玩真的（讲谈社，作者：山下哲夫）
-   27.在精灵王国喝下午茶（祥伝社，作者：远藤淑子）
-   28.没有境界的世界（KADOKAWA，作者：几夜大黑堂）
-   29.真心恋爱变心（Frontier Works，作者：柴夏美）
-   30.洗牌学园（秋田书店，作者：堀雄介）

#标签
#性转 #性转漫画 #身体互换 #漫画 #漫画推荐

**原创不易，请大家点赞关注“日本创业君KRIS”，将会持续为您带来更多关于日本的资讯。**

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。