# 艾比“变性造假”？这几位变性艺人中，一个比一个好看！

**时间**: 2021-03-29 17:37:22  
**来源**: 网易订阅  
**标签**: 变性人, 手术, 双性人  

根据相关媒体报道，轰动网络的[艾比](https://ent.163.com/keywords/8/7/827e6bd4/1.html)[变性](https://ent.163.com/keywords/5/d/53d86027/1.html)内幕曝光，原来其好不节操地“使用网图”、“造假变性”。在网友们为艾比终于变成了女人而欢呼的时候，其实他还是正儿八经的男人。

艾比小号回应称“由于自己着急和大家说明情况，所以找了同样格式的相关照片。”以此回应他目前还没有完成[手术](https://ent.163.com/keywords/6/4/624b672f/1.html)，他还拿出了医院的要求来为自己开脱，称“不是所有医院都要求20岁以上才能手术。”

这个以在网上扮演性感女人的男人，他终于要决定假戏真做了，凭借男扮女装吸引了大量男性粉丝的关注后，最终为了满足自己与粉丝的需求，决定将自己彻底变成女孩子。当初艾比的决定引起了无数男粉丝的疯狂。

3月28日，艾比在个人社交平台宣布自己变性成功。大量的网友和粉丝纷纷激动点赞，表示再也不需要介意这个男人了。

---

2、金星是真的变性  

说到娱乐圈中变性的艺人，大家第一时间想到的肯定是金星，因为她太出名了，虽然变性后的颜值让许多男性敬而远之，不过人家的确是名誉上的女性。

金星在1995年正式变性，为了变成女人，她也付出了巨大的代价，小腿被大意的护士压了16个小时，被医生判定为二级残废。

---

3、最美变性陈莉莉  

陈莉莉曾经被评为国内最美丽的变性女人，由于受到社会的毒打，陈莉莉感觉作为一个男人寸步难行，于是她在2001年的时候，终于成功变成了一个女人。

变成女人后的陈莉莉，看起来果然非常具有女人味。做人其实最重要的是活出自己，他这辈子男人女人都试过了，应该没有留下什么遗憾了吧。

---

4、咪娜穆吒变性是因为家人  

咪娜穆吒之所以变性其实理由相当简单，因为家里人告诉他，将他当成一个女儿来抚养，所以咪娜穆吒的意识里就认为自己是女人。

可见父母对于孩子的看法有多重要，甚至会觉得孩子的一生。

咪娜穆吒在20岁那一年，决定彻底完成父母的梦想，变性成为了一个女人，不知道他的父母会不会后悔了呢？

---

5、利菁变性迫不得已  

利菁之所以变性，是因为她本来就是[双性人](https://ent.163.com/keywords/5/c/53cc60274eba/1.html)，既有男人的器官，也有女人的器官。这个生理缺陷让他不得不去做变性手术。

他是世界上真正将自己“切掉”的男人。选择变成一个完全的女性。

---

6、泰国poy最美  

泰国本来就流行变性，也就是所谓的“人妖”，他们注射雌性激素，但是并没有真正“切掉”。poy绝对是泰国公认最美的变性人。

看到他的样子，你完全想象不出他在N年前，是一个“爷们”。

---

7、韩国变性李代学  

李代学又是假戏真做的一位漫无目的的变性人，他完全是因为觉得自己作为女人比男人好看，也比较利于他的事业发展，所以就去变性了，然而变性后的他其实也并没有多火，与金星相比，差远了。

---

8、韩国最好看的变性人河莉秀  

泰国有泰国最好看的变性人，那么韩国也有，变性人本来就是世界上的极少数人，他们很难不被关注。而如果不想被关注，也不会选择变性。

河莉秀她在韩国被大家评选为最好看的一个变性人，只要看到她的颜值，你绝对会被迷倒。

在众多的变性人中，你最喜欢哪一位呢？如果给你再一次选择，你是否会选择成为女人呢？

---

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。

**版权声明**: Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.

**评论**: 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 

*目前没有热门跟贴*  
*目前没有跟贴，欢迎你发表观点*