# 姑娘进行“女变男”手术，三次恋情失败，挖坑容易种树难啊

**发布时间：** 2023-07-28 16:56:59  
**来源：** [王者视角](https://www.163.com/dy/media/T1688027284516.html)  
**标签：** 子宫, 易性癖, 生殖器, 妇科疾病  

---

这是一个很勇敢但倍受争议的故事。

1974年8月9日，耿兰俊出生在宁夏这座美丽的城市。她的爸爸是一名警察，工作勤恳经常帮助周边的百姓解决困难，大家对他的评价很高。

小小的耿兰俊就在这样温暖的环境中慢慢长大。在爸爸的熏陶下，她从小就对英雄故事向往，立志也要成为能做出贡献的人。

耿兰俊慢慢长大，家里人发现她不像同龄的女孩子一样喜欢芭比玩偶，也不喜欢穿裙子。她每天都在男生堆里混，还成为名副其实的老大，有一堆小弟跟在她屁股后面。

母亲打扫家务看着女儿每天换下的脏兮兮的衣服教导她：“小兰，你看你这小姑娘家家的，不要总是和男生在泥窝里打滚，你要文静点和邻居家的姐姐学学，多好啊。”

耿兰俊笑嘻嘻的回复母亲：“哎呀，妈妈，我不喜欢邻居姐姐喜欢的，我以后小心点不把衣服弄脏就好啦。”

说完，耿兰俊又跑出家门和小伙伴一起玩耍，母亲望着她的背景笑了笑。大家只当孩子还小，和男孩女孩玩都可以，开开心心就好。

可随着年龄的增长，耿兰俊发现自己更想成为一个男孩，这种愿望在她来例假之后变得越发强烈。她陷入了迷茫，不明白自己为什么会有这样的想法。

直到高中某次放学，她看到了一本杂志，上面有一篇专门介绍“易性癖”这类人群。她了解到这类人群并不是简单地希望成为另一性别的人，而是心理的一种内在的、不可抗拒的的感觉。

和自己的这么多天的困扰一样，这时候耿兰俊认识到自己可能是“易性癖”，她无法控制自己的想法，她觉得自己是一个相反性别的人，错误的生活在了自己的躯体里。

耿兰俊没有把这件事告诉任何人，她独自一人怀揣着这个秘密，直到一个转校女生的到来。

女生进门的瞬间，她抬头正好对视，心里的小鹿乱撞，她心里生出了一种别样的情愫。

之后她时常找女生聊天，耿兰俊打扮中性样子很像男孩，但她又天生带有女孩温柔细心。转校女生慢慢也喜欢上了耿兰俊，就这样两人偷偷的谈起了地下恋爱。

两人沉浸在美好的恋爱时光，耿兰俊更加坚定自己一定要成为一个男人的想法，她好好保护自己的爱情，保护自己心爱的女孩。

1992年，耿兰俊听闻国外有一例变形成功的手术案例，并开始寻找这方面的资料和专家。之后她跑到家中，告知父母自己想要变成男人的想法。

可想而知哪个家的父母能接受自己好端端的女儿要去变性成男人，她的想法得到了父母的坚决拒绝。

可这个时候的耿兰俊沉浸在自己美好的幻想中，她留下一封信告诉父母和女友，自己要出门打工赚钱，等她胜利归来。

她的父母一气之下说：“我们没有你这样的女儿，你不要再回来了！”

外面的世界很残酷，但耿兰俊从来都没想过要放弃自己的想法。直到1995年，她看到女友传给她的短讯，女友说：“小兰，我不等你了，我受不了外边的风言风语，没有人会接受我们这样的，我家里给我说了门亲事，我要结婚了…”

知道这个消息的耿兰俊立马回到家，却只赶上了女友的婚礼，她的心就像针扎一样。在家短暂的修整之后，耿兰俊又逃到了更远的地方，默默的舔舐伤口。

直到2005年，她遇到了一个改变她命运的人，厦门中山医院的一名，医生修志夫。修志夫告诉她这项手术风险很大，一定要好好考虑不可草率。

耿兰俊听到这却十分兴奋，她表示这是她一直以来的愿望，她考虑好了不会后悔。

可怕的是，“女变男”手术十分复杂，要分四次来做，耿兰俊要承受的痛苦让我们无法想像。

第一次手术，她要切除女性器官，包括卵巢、阴道、子宫等生殖器，手术开刀一点一点把身体拆开切除。

第二次手术，她要切除乳房，让胸部变得平整。

这两次手术之后，属于耿兰俊身上的女性器官全部被切除干净。手术恢复极为痛苦，但她却觉得很欣喜，自己多年的愿望终于要实现，她就要摆脱女儿身了。

第三次手术是植入阴茎等男性器官，这也是最为痛苦的一次手术。手术之后，她感觉下体有种藕断丝连的痛，特别是小便时更痛苦，排尿不畅快。

最后一次手术是给阴茎加上软骨，从这以后她彻彻底底变成了一个男人。

手术完成后，修志夫笑着跟她说：“手术很成功，只是有点遗憾，它不会变化，而且无法生育。”

听到这话的耿兰俊摆摆手回复道：“没关系已经很好了，只要能让我成为一个男人，就已经很开心了。”

手术后，耿兰俊休养了很长一段时间。之后“他”换了一个城市找了一份新工作，编辑文案，主管看重个人能力不过问私事，“他”的生活慢慢走向正轨。

感情方面“他”大大小小谈过三场恋爱，因为自己的变性身份没能走到最后。但是他依旧保持着乐观的生活态度，相信自己的另一半还在路上。

有记者问他后悔吗？他笑着回复大家：“我不后悔做男人！”他也用自己的实际行动告诉大家，他是一个勇敢，从来不放弃的男人！

---

**特别声明：** 以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。