# 中国十大变性人，比女人更有女人味！

2020-10-28 08:30:50  
来源: [大道微言](https://www.163.com/dy/media/T1565098391149.html)  

随着中国融入全球文化的深入，[变性人](https://ent.163.com/keywords/5/d/53d860274eba/1.html)也越来越被中国人所接受。

比如中国最美变性人金星，她的节目和知名度也越来越高。可能除了金星，中国其他一些变性人你不一定知道。

下面一起来看中国十大最美变性人，真的是比女人更有女人味。

**1、中国最美变性人，金星**

如果提起中国变性人，相信绝大多数第一反应就是金星。

很多人也不禁会问金星是男是女？金星的孩子是自己生的嘛？金星为什么要变性？

让我们一起来看看这个不一样的“女人”。

金星是中国变性人中知名度最大的一个，也因此获得了“中国最美变性人”称号。

金星6岁起就有做女人的幻想，16岁就做好了做女人的准备，却等到28岁才做变性手术。

她经历过3个真心爱人：得克萨斯牛仔、意大利心理医生、比利时政客，金星被朋友称为“被欧洲男人宠坏的女人”。

目前，德国男友汉斯已经成为金星老公，同金星也是三个孩子的母亲。

她喜欢做母亲，“我是一个妈”也成了她一句骄傲的口头禅。

随着她在世界各地舞蹈巡演的成功，她在现代舞创作和表现方面的成就越来越为人瞩目。

**2、中国宅男女神的变性[美女](https://ent.163.com/keywords/7/8/7f8e5973/1.html)，[刘诗涵](https://ent.163.com/keywords/5/1/52188bd76db5/1.html)**

刘诗涵：从小家境悲惨，她的奋斗历程绝对可以写进教科书。

她从内心的最深处就认为自己是个女人。这不是不正常，注意，不是。

刘诗涵心态，不等于人妖，更与伪娘无可并论。

她转变很成功，现在是个非常美丽的模特。而且，你丝毫看不出男性的痕迹。

她的美丽毫无矫揉造作，是自然的。我认为，刘诗涵的灵魂就是女性。

她与命运抗争，曾经与蛇为伴，她的成功，付出了无数心酸。

而现在许多的流言蜚语，也大概是出于嫉妒。

因为，没有一个男人有她的勇气，没有一个女人有她更加珍惜生活。

**3、中国第一变性网络女主播，刘炫怡**

刘炫怡，生于贵州遵义。

后在广西南宁演艺圈发展，以甜美外表和男女两种发声法的表演在广西小有名气，她表演《铁血丹心》和模仿梅艳芳《女人花》惟妙惟肖。

2006年9月，因参加环球皇后选美大赛而崭露头角，并应邀参加广西南宁电视台节目推介会。

因主持“炫怡秀”栏目而成为目前“中国第一变性网络女主播”。

**4、网络公认中国最美变性人，陈莉莉**

陈莉莉：网络公认的排在首位的变性美女。

她的姿态和眼神比女人更柔媚，她的身材比女人更凸凹有致，她将“女人”做到了极致。

陈莉莉不喜欢别人叫她“变性人”，她坚持说：“世上只有男人和女人，没有变性人！”

在2004年，她参加了环姐四川赛区的比赛，赛场上，她成为耀眼的明星！

**5、温州第一变性美女，徐秀莉**

徐秀莉，温州第一变性美女，尽管变性成功，但徐秀莉面对的还是更多的偏见和歧视。

家乡的理发店无人关顾，路人指指点点，离开家乡后又经历了一场痛苦的爱情婚姻。

每次遭受一些歧视和不公后，徐秀莉常常会扪心自问：我又没偷没抢，我对社会、对别人又没有什么危害，为什么那么多的人要这样对我，难道我真的做错了吗?

**（韩国变性明星 [河莉秀](https://ent.163.com/keywords/6/b/6cb3838979c0/1.html)）**

痛苦的时候，徐秀莉想起更多的是那个韩国变性明星河莉秀，她一直把她当作自己心中的偶像，当初变为女人后，她取名就是模仿河莉秀的。

如今，徐秀莉心中依然藏着这个梦想，那就是走演艺道路，像河莉秀一样成为光芒四射的演艺明星。

**6、中国首位变性女艺人，梦琪**

梦琪，中国首位变星女艺人。

出生在黑龙江省哈尔滨市，于2004年底随母亲刘某移居海口。

近年来，曾经是小伙子的梦琪做了变性手术，成了一名美女。

她是我国首位变性艺人，主要原创歌曲有《错爱》《做我自己》等。

**7、中国第一个网络征婚变性人，黄宁倩**

黄宁倩，安徽人，窈窕的身姿，流苏披肩，天生就是个美人胚子，举手投足流露女人的妩媚。

如果不说，谁都猜不到这位风韵十足的女人曾是个帅小伙。

黄宁倩在杭州的浙江都市网红娘频道对外征婚，成为中国第一个网络征婚的变性人。

“我想有个家。”黄宁倩说，“每个女人都会想要一个家，我也不例外。”

黄宁倩曾有过一任男朋友，但最后因对方出轨而分手。

**8、中国变性人舞蹈演员，刘晓晶**

刘晓晶：出生后一直按女孩扶养，3岁时萌发青春期心理逆变，深信自己是女人。

10岁常因内心冲突而极度痛苦，常有自残的念头。

2004年3月，刘晓晶成功做了变性手术和多项美容整形手术，术后办理了女性身份证。

2004年12月，参加了首届中国人造美女大赛，获得最佳新闻印象奖。

刘晓晶现在是一名舞蹈演员，在南方发展。

2005年4月，刘晓晶作为选手参加在北京举行的首届威宁整形杯人造美女推介会。

**9、中国民族舞演员，咪娜穆吒**

咪娜穆吒，基诺族，身高1.72米。

从身材长相上你无法想象她曾是男儿身：窈窕挺拔，瓜子脸，眼神妩媚温柔，一头黑发直垂腰际。

曾参加民族之花选美大赛，她说“为什么不让我参加选美？怕争议？怕惹麻烦？我是女人，彻彻底底的女人。”

媒体公开报道过的少数民族变性美女并不多，咪娜穆吒可谓其中比较突出的一个！

**10、中国第一位变性美女记者，陈瑜**

陈瑜，来自上海的变性记者。

从小喜欢穿裙子并自称是“女孩”，他想过改变自己，然而越想内心越痛苦，于是他变成了“她”。

毕业不久，陈瑜便进入了跨国企业的空运部工作。

变性后，按照她的意愿，做了一名记者。

---

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。

Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.