# 药娘：在学校被人欺负的娘娘腔，长大后选择卖身｜真实故事

**发布时间**：2018-05-18 08:33:05  
**来源**：[杜绍斐DUSHAOFEI](https://www.163.com/dy/media/T1443539311884.html)  

---

男孩小芹服用了一年雌激素，药物在他身上的作用非常明显，细腻的面部轮廓，光滑白嫩的大腿，近乎女孩的声音，以及一头乌黑长发，从外表上已经很难判断他的性别。但是这距离他变成女人的梦想还很遥远。

小芹需要继续服用药物，直到达到手术条件，做最后的身体改造。每月数千的服药费用与高达40多万的变性手术成本，让很多像小芹一样的跨性别者不堪生活的重负。而即使变性成功，也只是个开始，接下来还要完成社会角色的转变，面对新的社会压力。

服用激素类药物成为跨性别者的必经之路，处于性别转换期的他们，会被冠以非常男权社会的名字——药娘。

而「药娘卖淫」的收入十分可观，根据行情，喊价在五百到六百一次。对于生活困窘、靠修脚为生的小芹来说，这样一份工作意义重大。

3月17日，周六，住在周口店的小芹前往东四，参加「药娘之家」QQ群的线下分享会。

这种跨性别者的QQ群全国各地都有，群组可以划出很多细分的领域，有以买药、服药为主题的「药理知识群」，也有为难以就业的药娘而准备的「求职群」，还有一种是「自杀群」——就是因为性别困扰想自杀的人，他们的理由大多是「活着这么累，这么惨，为什么不去死呢？」

「国际非政府组织亚洲促进会2014年」发布的调查报告显示，在亚洲，跨性别者占成年人群体的0.3%，中国大陆的跨性别者约在400多万人。相比较性少数群体里的同性恋和双性恋，跨性别者的声音更加微弱，他们的生活更不为人知。

小芹强调自己参加的这个QQ群和别的不一样，更加和谐、安全。其他群组则充满了戾气、对父母家人的抱怨、对社会的厌恶、对人生无望的感叹。很多心态比较阳光的预跨性别者进入群组寻找同类，但反而越来越消沉，对人生越来越悲观。

这是一个方正的四合院，正厅里整齐排放着折叠椅，有人站在板凳上调整投影仪，手上打出的光束落在白色墙面上，上面写着——「做自己，为爱发声」。当小芹踏进屋子，所有人的视线转向了他，小芹是这个群里的「老人」了，大家都认识他。

小芹出生在辽宁营口的一个双职工家庭，打有记忆以来，他一直以为自己是女生，直到小学六年级的一件事发生。

当时班里的男同学凑在一起用字典查「月经」这个词，他也过去凑热闹，字典里对月经的解释并没有让大家满意，一群人咋咋呼呼的。一个女同学看不过，就过去说：「月经就是我们的小妹妹流血了！」男生们被震住，害羞不知所措，只有小芹瞪着眼睛问：「那为什么我没有流血呢？」自那以后，小芹就有了男女有别的意识，开始发现自己的身体原来和设想的不一样。

「这是性教育的问题。」分享会上的小芹拿着话筒发言，「我们长期生活在性别两元的观念里，非此即彼，其实性别是一个光谱，我们只是站在了不那么靠两边的位置。」

进入青春期的小芹，伴随着第二性征的发育，对自己身体的厌恶与日俱增。「不知道为什么，我就觉得自己不应该是男的。」潜意识里，小芹认为把自己的行为习惯和社会角色带入女性视角，才是他最舒服的方式。

这种方式让小芹度过了艰难的青春期，他是学校出了名的「娘娘腔」，同学把他当成心理变态的怪物。高中住宿，没人愿意和他一个宿舍，他的床单被扯破，柜子被撬开，东西被扔在走廊里，身形娇小的小芹也会反击，但结果总是被打得头破血流。

在分享会上，小芹回忆自己遭受的歧视和暴力，有一次，同学扯住他的头发，往消防栓的玻璃门上撞，小芹则把他的手腕咬出神经损伤。因为这件事，小芹被学校劝退，退学后再也没有踏入校园。

待业在家时， 小芹加入了「药娘之家」QQ群组，在群里，大家讨论如何服用雌激素与抗雄激素，以及购买的途径。

正规的用药方式，应该是去医院就诊，由医生确认存在性别认知障碍，开处方单，根据个人体质，遵医嘱服用药物。

但医院开药需要经过长时间的咨询与治疗，就算最终拿到激素药物，国产药的效果也不理想。高昂的成本让绝大多数跨性别者选择购买更具性价比的走私药。它们来自泰国和日本，据群里有经验的人说，泰国和日本的激素药效果比国内的好。

早年购物网站管制不严的时候，可以轻易搜索到激素药，现在则需要键入一些隐晦的关键词，诸如「好看妹子吃了就懂」之类，或者直接找微商购买。

小芹每个月的药费要1500块。服药带来的副作用非常显著——萎靡的性欲、郁郁寡欢的情绪，一把一把地掉头发，但他并不在意，「我只希望一觉醒来，已经是个女孩。」小芹说。

走私药有断货的时候，买不到药时，小芹会向群里存货多的姐妹购买，药片是这个圈子里的「硬通货」。

在QQ群里，小芹认识了一位名叫「可是」的前辈，也是营口人，现在在北京生活。她已经完成了变性手术，成了一个完整的女人。「可是」前辈的故事与小芹惊人的相似——霸凌自己的同学，全世界的不理解，为了凑齐手术费拼命地赚钱。

「可是」前辈告诉小芹，「咱们这种人，要想活得体面是不可能的，全世界都是敌人，但可以活得相对体面点，前提是去北京。」

「北京更包容，在北京生活，也比在老家挣得多。」当晚，小芹躺在床上翻来覆去，满脑子都是前辈的这句话。

去北京的决定让小芹父母震怒，「你这是变态！你以后会很痛苦的。」激烈的争吵后，他离家出走，带着几千元压岁钱，只身一人来到北京，在房山一个足疗店里干修脚工，包吃住，工资三千。

他在大兴的一个东北菜馆子见到了「可是」前辈。除了声线有点粗，从外形来看，「可是」完全是个三十来岁的少妇，她已经找到了伴侣，是一个货车司机。在圈子里，她是成功「上岸」的榜样——顺利完成了变性和整容手术，换了身份证，有自己的小家庭，干着一份正常的工作（美甲师）。

小芹向「可是」诉说自己的窘境，靠干修脚工那点工资，供吃药都勉强，什么时候才能存够去泰国做手术的钱啊？「可是」给他指了一条赚快钱的路，也是她的老本行——卖淫。

「一旦做完变性手术，你就和普通女孩没啥区别了，那你做小姐就没什么行情。正是你现在吃药的这个阶段——不像男的，但也不算女的。正中某些人的口味，他们很愿意花钱，尝个新鲜。」「可是」说道。

显然，这个圈子里相当一部分跨性别者是靠性交易凑齐了自己的手术钱。

「你要是愿意干，我介绍客人给你。」「可是」审视了一番小芹的脸蛋，说。

路就摆在眼前，小芹踌躇起来。

他在网络上看药娘主题的帖子，其中有句话一辈子也忘不了——「在中国，事业有成、家庭幸福又见得光的变性人，也就只有金星了吧！」

自己能活成第二个金星吗？他想也不敢想。他现在想的是，除了卖身，还有没有第二条路能顺利凑够他的手术费？

---

**编辑**：豪七  
**排版**：王健羽