# 不得已，异装癖？男人为啥穿女装？

2022-11-21 07:04:26  
来源: [东亚财评V](https://www.163.com/dy/media/T1627377134789.html)  
作者 | 赛艇队长  

**文中内容不代表东亚财评观点和立场**

---

猜猜看，下面这些图片中的到底是男是女？

◇ 雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？

答案：在变身“女装大佬”前，全都是抠脚大汉。不过，说起“女装大佬”，其实哪朝哪代都有。

在中国古代社会，男性穿女装是一个非常丢脸的事，跟骂你十八辈祖宗差不多。

三国时期，魏蜀两国在渭水隔河相望，诸葛亮军粮供应不上，就送给魏国守将司马懿一件洛丽塔，侮辱他是个老娘们，司马懿手下都纷纷请战，是可忍孰不可忍！但司马懿说这是诸葛亮想激怒我，好去跟他决战，我就不生气，就不出门，耗死他。最后他确实把诸葛亮活活熬死了。

◇ 司马懿：孔明给我打开了一扇门。诸葛亮：司马懿，NMSL。

不过有些时候在战场上千钧一发之际，就顾不得那些面子了。

隋末唐初瓦岗军李密投降唐高祖李渊，几个月后又带着亲信出走反唐，第一步要先打重镇桃林，由于城高沟深，硬打肯定不行，于是李密让人从附近找来几十套带幕离的女装，让部下全部换上。

这个幕离就是四周有幔的帽子，可以完全遮住脸，然后将刀剑藏到裙子里，冒充是城中妻妾。守城士兵见一群女子进城，也就不加防备，这群人混入城中等夜色稍晚，再突然杀出，占领了桃林城，靠着城中的粮草兵器，李密又一次拉大旗扯虎皮。这些小聪明只解决得了一时，却解决不了根本问题，最后李密被大军围剿，兵败身死。

相较于中国这么偷偷摸摸玩的，欧美就比较正大光明。

路易十五时期，法国有一个叫迪昂的财政官，他身材矮小又长了个柳叶弯眉樱桃口，于是国王给他安排在情报机构，派他打扮成女人出使俄国，最后达成跟法国结盟的目的。迪昂找到机会在宫廷舞会上大放异彩，几乎所有的男女官员都被他迷到了，女沙皇伊丽莎白一世听说以后，更是特别邀请他当自己的法语老师。

◇ 年轻时的迪昂·德·博蒙特  
◇ 女装的迪昂

自此，这位间谍不但逐渐打开了俄皇宫大门，甚至可以自由出入女皇的私人房间，接下来他就借着上课的机会大谈法国怎么怎么好，这么一顿吹就给女沙皇吹晕了，那俄国和法国结盟自然也成了手拿把攥的事，迪昂在完成任务后也顺利的荣归故里。

不过因为他立的功劳实在太大，一些政敌对此怀恨在心，他们在国王身边进献谗言，说迪昂要拉帮派，勾结境外势力推翻你的统治，国王在这些谗臣的蛊惑下，宣布迪昂是女人，禁止参与政治。

这件事堪称是18世纪末法国最大的八卦新闻，甚至还有人专门开设赌局，就为了验证迪昂是男是女。面对外界的流言蜚语迪昂不堪其扰，晚年跑到英国并客死他乡，死后经过尸检人们终于知道这是个纯爷们。

一百多年后一个英国人和迪昂一样，也靠男扮女装立下了汗马功劳。

一战时期，英军为了让奥斯曼土耳其后院起火，派出劳伦斯到土耳其控制的阿拉伯地区担任联络官和情报人员，他的拿手好戏就是穿上面纱和大袍，带上香水，化装成女人去搜集土耳其军队的情报，因为女人不会引起土耳其军队的戒心。在这些情报支持下，一战末期阿拉伯地区爆发了独立大起义，成为压垮土耳其骆驼的最后一根稻草。

◇ 阿拉伯的劳伦斯

这种男扮女装的行为哪怕是到了现代战争也层出不穷，1972年慕尼黑奥运会上，巴勒斯坦恐怖分子“黑九月组织”杀死了几名以色列运动员，惨案之后，以色列摩萨德随即开始了代号“少年之春”的猎杀行动，目标就是“黑九月组织”的头目。

第二年他们得到情报，有几个头目在黎巴嫩首都贝鲁特，于是摩萨德开始谋划复仇行动，以色列总参派出40个侦察兵支援摩萨德。行动开始时，一名侦察兵打扮成性感女郎提供上门服务，骗门口保安开门，身后的突击部队借此机会锁定目标，完成暗杀行动。而这名女装侦察兵的来头也不小，他就是当时以军总参侦察营营长、后任以色列总理的埃胡德·巴拉克，现在他还是以色列的国防部长。

这段历史后来被拍成了电影《慕尼黑》，导演是斯皮尔伯格，特别值得一看。

相关战例英国特种部队也有，2016年1月，英国特别空勤团（SAS）的一支8人作战小组，奉命协助引导联军无人机对极端武装组织的首脑目标进行打击。按照一般的套路，那肯定是利用直升机或者运输机在目标附近投送部队，然后8名全副武装的特种兵，手持消音武器潜入敌营。悄无声息的引导无人机上门送温暖，可以，这很好莱坞。

但是，也许是这支小组的指挥官思路清奇，他们居然选了不走寻常路。换上了黑色长袍（便于隐藏武器），带上面纱。像100年前，阿拉伯的劳伦斯那样，扮成女人乘车混进敌占区。

◇ 穿成这样，没毛病

在被盘问时，他们声称只是高层人物的“妻子”得以蒙混过关。并在叙利亚情报人员的配合下，锁定了头目所在的房屋。引导联军对其进行了无人机空袭，将正在开会的高层人员团灭。

不过，可能是玩变装上瘾了，SAS居然在本国也搞起了化装侦察，据英国媒体披露，2017年，SAS就曾派出队员化装成乞丐，并携带伪装后的军犬与MP7冲锋枪，混迹于英国各大城市，监视可能出现的安全威胁。从拍摄到的照片来看，说真的，特种部队就是特种部队，不仅是队员，连军犬都得会演戏。

男扮女装这种事，有玩成了的就有玩脱了的，前文提到的劳伦斯在一次化妆侦察的时候就被土耳其人识破，然后就被带到土耳其长官的办公室里。

按理说这化装的间谍可以枪决处置，但土军指挥官可能是有点“特殊的癖好”，劳伦斯在他办公室的待了三天三夜，最后被折磨的奄奄一息才放出来，也是自此之后，劳伦斯变得沉默寡言且终身未婚，至于他是怎么被照顾的，各位就自己想吧。

◇ 电影《阿拉伯的劳伦斯》剧照

以色列也在这方面翻过车，有一次特种兵在暗杀哈马斯高官的时候，就换上了阿拉伯妇女的黑袍，这一次挑的特种兵都是身材比较魁梧的，再加上他们要把武器藏袍子底下，就导致整个人鼓鼓囊囊。哈马斯警卫看见一群这么壮硕的妇女就起了疑心，眼看混不过去了只能提前开火，最后以色列特种兵死伤惨重。

跟这些人比最搞笑的是ISIS恐怖分子，2017年7月，伊拉克政府军解放了重镇摩苏尔，城里的恐怖分子看见政府军进城就吓尿了，“要是穿现在这身衣服去跑路，那岂不是会被人当靶子打？”因此他们心生一计，决定化装成女人，混在难民的队伍里逃走。然而这个计划并不顺利，绝大部分人刚出门就被政府军抓了个正着。

恐怖分子很无奈就问：我这穿着女人的衣服、化着妆，你们究竟是怎么识破我的？结果人政府军说了：兄弟，你这打扮没问题，就是下辈子扮女人的时候想着把胡子刮了。原来，按照他们的传统，男人是必须要留胡子的。这群傻叉跑路的时候都不忘了尊重传统，结果就有了一身女装配着一脸大胡子的场面。

◇ 男扮女装前先刮一刮体毛

通过这几个事例我们能看到，男扮女装一般都是出于两点原因，要么是军事行动搞奇袭，要么是逃跑慌不择路。

因为平时社会里，尤其是中国和阿拉伯社会，都是男女有别且男性处于压倒性优势，对于男扮女装这种行为自然就非常不齿。正因为这种特殊的时代背景，男扮女装才能成为趣事，现在都“妇女能顶半边天”“生男生女都一样”了，爱穿什么就穿什么吧。

****☞******东亚财评**聚焦国内外热门财经话题，品评有价值的商业人物和讯息。我们的宗旨，是让大家在这里，读懂东亚，理解中国，拥抱世界。

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。