# 一场性侵，美国女孩摘掉胸部，变性成男人，7年后他又变回了女人

**时间**: 2023-09-15  
**来源**: [39健康网](https://www.163.com/dy/media/T1450859617079.html)  
**标签**: 手术, 子宫, 米洛, 生殖器, 睾丸素, 妇科疾病  

如果你本身是长相清秀的女生，想变性成为男生，但代价是变胖、变丑，你还愿意吗？

7年后，已经变性成男性的米洛十分后悔。

在一部名叫《蜕变》的纪录片中，其中一位主人公米洛出生时是一名女性，她觉得通过“变性”可以得到救赎，然而7年后，却后悔了……

16岁的米洛为了当“男人”，开始每周使用睾酮，进行过渡治疗。之后，她开始接受手术，一开始是胸部手术，米洛切除了双乳；到了21岁时，她接受了子宫切除手术，失去了生育能力。

由于不断地注射睾酮以及切除器，让米洛身体出现不适，她开始变得情绪波动，发际线后移，声音也低沉，肚子还长出了腹毛，整个人越来越有中年油腻大叔的趋势……

7年后的米洛承认自己后悔了，当初做了错误的决定，她之所以变性，**只是因为自己胸部很大，而且不喜欢男性看她的眼神，**但没想到变性会让身体出现这么多变化。

米洛变性前后的样子

---

## 一、她摘除胸部成为男人，7年后再次成为女人

与米洛相似的，还有Alia，她天生是女儿身。**幼年的她被猥琐的亲戚性侵**，16岁后，她发现自己对男性没有任何好感，反而对同性有欲望，于是16岁决定出柜。

18岁她第一次去大学独自生活，19岁遇到第一个酷儿情人，却在分手时遭遇了巨大的心碎。Alia越来越不喜欢女性的自己，她做出决定，要变成一个男性。

于是，她开始穿男装，剪短发，把自己打扮成一副男生的样子。但过了两年后，这些还是无法满足她。经过咨询，她决定变成真男人。

于是20岁开始注射睾丸素，她的身体发生变化——**脸上长满胡子，胸口出现胸毛，胸部和臀部的脂肪减小，声音也变得低沉**。

变性后的Issa

2015年，Alia改名叫Issa，2年后又进行了全乳切除术，移除了胸部的女性特征。但这份快乐没维持多久，在注射睾丸素3-4年后，她突然再次陷入抑郁。

Issa对自己男儿身不太满意，**他发现自己不喜欢被当成男性对待，跟男性一起，他一般扮演更女性化的人**。他发现可能是自己荷尔蒙的原因，曾经让他变成男人的睾丸素，现在引起他的痛苦。

于是他决定做自己，不依赖睾丸素。他停用了睾丸素，给自己全身激光除毛，把名字又改回成Alia。Issa变成Alia，他又再次勇敢面对真实的她。

重新恢复成女性身份的Alia

---

## 二、越来越多人“变性”后后悔，正确看待

近年来，美国年轻人中因为性别不安，而进行变性的人数激增。健康保险公司的报告显示，2017年至2021年间，18岁以下青少年使用青春期阻滞药物的处方数量增加了一倍。加州的一项研究表明，在过去10年中，18岁以下女孩接受乳房切除手术的数量增加了13倍。

为什么欧美可以允许那么多年轻人变性？在欧美国家，**性别肯定治疗是一种应对性别焦虑的手段**，这个过程，医护人员帮助患者探寻心中的“真我”，鼓励患者勇敢做自己。

但实际情况是，亲历者克洛伊感觉自己被医生“推着走”。从服用青春期阻滞剂到切除双乳，仅用了两年时间。这其中只有一位医生反对过，大部分医护人员都践行着性别肯定治疗原则，**认为变性才是患者的唯一出路**。

越来越多研究表明，八成患有性别焦虑的青少年，都会在未经药物治疗的情况下“断念”，与自己的生理性别和解。

---

## 三、完成性别转换，需要经历什么？

跨性别到底要经历什么？一般跨性别者会首先选择激素替代疗法（HRT），通过激素的作用，再加上妆容打扮，让他们从视觉上出现变化。

但对于部分跨性别者，外表变化远远不够，于是他们会选择**性别重建手术（SRS）**，也就是我们说的变性手术。男女之间变性手术有啥不同？

**1、男→女**

声音要变成“夹子音”，就需要切除喉结；胸部要有“女人味”就要进行丰胸，五官要变得柔和，就要进行面部女性化手术（FFS）；还要拔掉一些发达的毛囊组织；考虑到性生活，还有进行阴道重建术，需要把切除，海绵体切除，将包皮和丁丁的皮肤倒置形成皮瓣，保留部分龟头组织形成阴蒂，再缝补一下，就变成女孩纸了。

**2、女→男**

女性变成男性，只会更复杂。要先去除女性器官，进行乳房切除手术；由外到内，接下来就是切除子宫、卵巢及其附件，然后开始做男性才有的生殖器，又叫男性生殖器构建（GRT）手术——需要将女生的小阴唇翻转，改变尿道结构；把大阴唇扯出形成阴囊；在阴囊中放进两个假蛋蛋；还用弄一个无中生有的“丁丁”，手术并不是结束。

为了维持雄性，还要一直持续服用激素药物。可以看出，男孩子不是这么好当的。

跨性别者不是病，世界卫生组织早在2019年6月就将其从疾病中剔除。2015年，世界卫生组织WHO及联合国妇女署还联合发文，**禁止对同性恋、双性恋、跨性别者和间性者(LGBTI)成年人、青少年和儿童的暴力和歧视**。

当然，跨性别者也要理性看待，产生质疑可以寻求心理医生的帮助。在手术前，需了解清楚性别转换带来的一系列生理、心理影响……手术是不可逆的，若只是头脑发热，事后后悔，就没有后悔药可吃了。

---

## 参考资料：

\[1\]《16岁时女变男被拍进纪录片，如今她却后悔：我变胖了，还变丑了》. 英国那些事儿. 2023-06-22  
\[2\]《一刀切掉？无中生有？哪种「变性手术」更复杂？》. 病理青年. 2021-04-07  

未经作者允许授权，禁止转载  

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。