# 阴茎增大、剥掉脸皮甚至协助自杀，贪财庸医接奇葩手术致残患者

**时间**: 2022-09-03 23:41:43  
**来源**: [九深度](https://www.163.com/dy/media/T1656397554020.html)  

约翰·罗纳德·布朗算得上是美国名声最臭的医生了，他自誉为美国最出色的变性手术专家，做过上千台成功的变性手术，手里掌握着别人不知道的神秘技术。

但事实上他的医生执照早就被吊销了，他的手术都是在车库、酒店房间甚至在行进的火车上做的，绝大部分病人在接受了手术后都会落下不同程度的残疾，甚至有一名截肢癖患者为此付出了生命的代价……

约翰·罗纳德·布朗（John Ronald Brown 下文简称“约翰”）1922年7月14日生于美国加利福尼亚州，他的学习成绩非常出色，16岁就从高中毕业了，但之后他没有选择进大学深造，而是参军成为一名军人，并在二战期间上了前线。

1947年约翰从犹他州医学院毕业，在之后的20年时间里他一直都在一家医院里做医生，直到有一次做甲状腺切除手术的时候失手害死了手术台上的病人，约翰才考虑转行做整形医生。

▲ 约翰

尽管约翰通过了美国整形外科委员会的笔试，但在面试环节上约翰出了纰漏，最后没有拿到整形医生执照。不过约翰并不觉得这是个问题，反正他已经学会了那门技术，没有执照就偷着做呗。

约翰看上的是变性手术这块市场，当时美国有几家医院是可以做变性手术的，但高昂的手术费用和巨大的舆论压力让很多有意做手术的人望而却步。

约翰的收费连大医院的一半都不到，而且足够隐蔽，不用担心术后的舆论压力。尽管知道约翰的手术有很多不确定因素，但很多人还是愿意冒险到约翰这里做手术。

其实直到上世纪70年代中期约翰在易性癖圈子里都是救世主般的存在，那时大部分医生都对变性手术嗤之以鼻，但约翰没有这种偏见，再加上约翰解决了变性人没法从性生活中获得快感的问题，很多易性癖都称约翰是骑士，他的小诊所也被称为“梦想之屋”。

最鼎盛的时候约翰每天要接待来自世界各地超过15名易性癖，忙的是不可开交。

▲ 约翰

但有一个问题是约翰必须面对的，他没有整形医生执照，没法正大光明的做变性手术，因此他的手术大多是在他的车库里完成的，有时他还要在病人家、酒店房间，甚至是行进的火车上做手术，卫生条件可想而知。

大部分病人在接受了约翰的手术后都会出现不良反应，严重的会落下残疾。

例如约翰早期的一个病人伊丽莎白，刚做完手术一切都好，但一年后她的人造阴道就开始收缩闭合，最后化脓溃烂。

伊丽莎白找过约翰，但约翰没有对她负责，而是将她推给了其他医生，其他病人也一样。给约翰“擦过屁股”的杰克·费舍医生评价约翰是“历史上最差劲的医生，眼睛里只有钱，根本不在乎病人的感受”。

▲ 约翰早期的病人

慢慢的约翰的名声开始变差，不光是医生，就连奉他为“救世主”的易性癖圈子也开始抨击他，给他起了“屠夫”这个外号。

1997年约翰被吊销了医生执照，为了要回执照约翰给医生协会写了封信，信里他一改之前高傲的态度，承诺会在之后的日子里乖乖行医，好好做人。

但这封信没什么用，执照没回到他手里，他的变性手术生意也做不下去了。

但几年后约翰就解决了这个问题，他想到的计划就是在美国本土接单，然后把病人带到临国墨西哥做手术。

为了更好的实施这个计划，约翰特地在离美墨边境只有十几英里路程的圣地亚哥市买了房子。但约翰在美国已经是人人喊打的过街老鼠了，该怎么吸引病人上门呢？

▲ 约翰曾经的病人

约翰想到的还是价格，但手术的成本在那里，光凭他的能力很难再把价格压低。为此约翰到处寻找赞助商，终于在1982年遇到了医疗器材商人帕特·巴克斯特，帕特和约翰一样居住在圣地亚哥市，也在墨西哥有生意。

看过约翰的计划书之后帕特决定和他合作，共同发展业务。

约翰卷土重来，这次他的价格更低廉，而且还拓展了业务，不只做变性手术，还做阴茎增大手术。阴茎增大手术的市场远比约翰想象中的大，每天都有大批慕名来找约翰做手术的人，有一些人甚至横跨整个美国来做手术，他那间非法的小诊所一下人满为患，很快便引起了媒体和警方的注意。

▲ 约翰

一家电视台获准进入约翰的“手术间”拍摄，结果在拍摄过程中正在接受手术的病人突然醒了，发出了撕心裂肺的惨叫声，拍摄人员想终止手术，但约翰说这都是很平常的事情，没必要终止。

很快FBI逮捕了约翰，冻结了他的资产。约翰不停的申诉说自己是在墨西哥做手术，与美国无关，但法庭还是坚持定了他的罪，判了他的刑，直到1990年约翰才出狱。

出狱时约翰是一个身无分文、孤苦伶仃的69岁老汉，看起来很是凄凉。不过他生命力很顽强，很快便开始重新做手术赚钱。

这次他不再专门做某一项手术，只要病人给钱，再奇怪的手术他都会做。这期间约翰遇到了不少奇葩，像是要把自己脸皮剥掉的人，主动要求做阉割手术的人，甚至还有一个人要求约翰协助他自杀。

▲ 约翰

1998年5月9日，约翰为79岁的截肢癖菲利普·邦迪做了截肢手术，几天后菲利普的朋友在假日酒店609房发现了菲利普的尸体，尸检结果显示菲利普死于气性坏疽，警方随后逮捕了约翰。

警方搜查了约翰的公寓，发现了沾有菲利普血迹的毛巾、衬衫和床垫，约翰的助手举报了约翰在手术过程中种种不规范的操作，以前在约翰这里接受过变性手术的人也站出来作证。

▲ 约翰入狱照

最后陪审团一致认定约翰二级谋杀罪成立，被判15年至终身监禁。

2010年5月16日，约翰死在监仓中，死因是肺炎。

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。

Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.