# 为了让东亚圈痴迷伪娘文化，你知道美国中情局有多努力吗？

**时间**: 2021-11-29 16:23:02  
**来源**: [历史老炮](https://www.163.com/dy/media/T1626329404860.html)  
**标签**: 跨性别文化, 伪娘文化, 中情局, 娱乐圈  

---

1840年前后，英国为了打开中国市场用两次鸦片战争撬开了清政府的国门，并且与清政府签订了多项辱华条约。**大量的鸦片进入中国市场，导致清朝历史彻底走上没落的道路。**

鸦片，人们还可以看得见，毕竟这是一种客观存在的东西，它是会毁坏人们精神层次的不良品。**但是屈辱的清朝后期历史，早已随时间远去。**

在21世纪的当下有一种现象，本质上和鸦片没有太大差别，它就是伪娘文化。**那么**伪娘**文化为何会存在？背后的始作俑者又是谁？这种现象是否可怕呢？**

## 一、美国中情局的阴谋

在中国娱乐圈盛行伪娘文化之前，东亚境内有两个国家把伪娘文化推向了顶峰，一个是日本一个是韩国。**当时英国媒体是如何评价日本**伪娘**文化的？他们用了最直接的表达方式：**

说，如果你养过狗你就会知道一条公狗被阉割掉了，那么它不会产生比之前更强大的攻击力。而日本的娱乐圈就是一条被阉割掉的狗，**说他们随着明星影响力的扩散，日本整体男性的攻击性都比之前要降低了太多太多。**

从这一点可以证明，伪娘文化对一个国家的雄性力量的发展是非常不利的，**总的来说那就是弊大于利。那么，除此之外**伪娘**文化还有哪些危害呢？**

首先，大家需要知道伪娘文化所指的是哪一类的男性？在娱乐圈当中有很多男明星们，**他们的打扮、言行举止甚至是行为选择都过于偏女性化，这大大降低了男性本该有的雄性作风。**

其实在生活当中，也有一些性格比较温柔的男性，这是他们天生的性格本身没有太大过错。而大家也会将这少部分的男性叫做娘娘腔，他们为人或许很和蔼，**毕竟不是后天培养出来的性格，所以大多数人会对这类男性有一种亲近感，也不会攻击他们。**

但是伪娘文化充满了刻意性，众多明星为了博人眼球，配合资本对市场的操控，便会无底线扭曲自己的言行举止，让原本应该盛行的正常风尚变成了扭曲的一种新风尚，**这类刻意装扮的男性就是丑陋的**伪娘**文化的体现。**

而伪娘文化在娱乐圈被推广之后，公众效益马上就会起到作用。当然，伪娘**文化可能在一些心智比较成熟的观众眼中是坚决被抵制的。但**伪娘**文化能够深深地影响到心智不成熟的年轻孩子。**

其中像中小学的宝宝们，甚至是青少年学生。他们的三观还并没有建立，在这时他们受到追星心理的影响，极其容易被公众人物带偏。假设青少年的心智和三观因此而受到影响，**那就是毒害了中国未来的栋梁。**

众所周知，少年强则中国强。如果少年时代的孩子们就已经只想学撒娇发嗲，**那么他们的进攻性就会更弱，也无法让大家的后代重拾中华文化自信。**

比如说某平台上的一个男性网红曾说：桃桃好凉凉。听到此话孩子们或许没觉得有什么，但是十八周岁以上的网友可能就会非常反感了。

所以面对如同伪娘文化一般的、容易让民族文化蒙羞的错误文化，家庭和学校以及社会都应该坚决抵制这种现象。**让孩子能够在一个健康的环境中成长，这为他们树立更正确的三观奠定基础。**

那么，伪娘文化又是如何盛行起来的呢？又为何有人说伪娘文化虽不是中国本土诞生的丑陋文化，**但却深受其害，这始作俑者到底是谁呢？**

## 二、伪娘文化的真相

原来国际上的伪娘文化，范围只能缩小在东亚。而始作俑者又被众人怀疑成是中情局，**为什么很多人如此怀疑呢？大家来看**伪娘**文化的发展历史。**

这事还得从上个世纪80年代开始讲起，当时日本成立了一家娱乐公司，**名字叫做杰尼斯事务所。而这家公司的法人代表名字叫做喜多川，这是一个日本男人。**

喜多川虽然身体里流着日本人的血液，国籍也是日本，但是喜多川从小到大一直都是生活在美国，**并且在美国接受教育，所以美国政府所宣传的思想对于喜多川而言那是根深蒂固的。**

他也把美国人当成了自己的家人，更把美国人当成了自己的祖国。长大之后的喜多川在美国的翻译局工作，**后来又接触了很多情报机关的工作人员。这也为他之后回到日本继续为美国人卖命，埋下了伏笔。**

喜多川在美国人的帮助下，顺利地开了杰尼斯事务所。但是这家娱乐公司内的男明星每个人都需要签订一份伪娘文化的合同，**也就是说男明星想要在喜多川那里挣钱，就必须要弘扬这类畸形文化。**

于是男明星涂口红，染发、打耳钉、给女性隐私类商品代言，层出不穷。一群女受众迷得不行，**李小龙之前亲手打碎的“东亚病夫”在那时算是被日本人给捡了回去。**

而喜多川为什么会听从美国人的建议，弘扬这种文化呢？一方面是美国人认为在二战之后他们的军队入驻日本，**引起了当地民众的反感，这也就让美国人心里非常不舒服。**

他们觉得自己已经在外交、经济、军事、武器等各方面给日本人提供了很多援助，那么日本人就应该在某些方面来配合美国人的全球战略布局。但是没想到日本民众却不管这些，**他们就认为日本是自己的国家，不想让美国派兵去驻守在自己的身边。**

所以日本男人的武士精神这时候就发挥出来了，这搞得两国在上个世纪80年代之前非常不愉快。那美国也会想很多的办法，于是为了减弱日本男性对他们文化的排斥性和进攻性，**于是就盛行**伪娘**文化。让日本男人穿一些柔美的服装等方式，来削弱这种进攻性。**

除了这个原因之外，还得说喜多川这个人的性格特点。喜多川就曾被美国媒体记者爆料，**说他一是十分忠诚于美国政府、愿意为美国中情局提供相关信息和情报的人。**

第2，据说喜多川还是一个恋童癖（伪娘也被称为萌童）。在美国媒体记者的爆料下，**喜多川还曾被指出他常年来欺辱自己公司名下的那些柔美男孩。**

经过这些多重原因，日本老百姓慢慢也就被洗脑了。他们对于美国文化的态度也发生了180度大反转。之前很多日本民众可能非常排斥日本文化的到来，**甚至也排斥美国大兵在他们国内入驻的现象。**

但是伪娘文化盛行之后，这种现象明显就走了下坡路。而韩国当然也受到各方面的政治影响，**慢慢的**伪娘**文化也像一阵风吹到了他们国内。**

而韩国本来也是一个资本主义国家，他们一看到伪娘文化可以创造超高的明星反应，也带动了经济的发展。于是便毫无底线地把伪娘文化迎接到了自己国内，于是就有了韩流。**韩国相对于日本那可算是后浪推前浪，有过之而无不及。**

由于影视产业发展到了世界前列，韩流夹杂着伪娘文化也在东亚等地区掀起了一阵热潮。中国可能也是因为距离他们太近，不少观众在韩国综艺节目、偶像剧的影响下慢慢接受了这种畸形文化。**当大量的资本涌入中国娱乐圈，****便****也将**伪娘**文化带到了国人面前。**

中国本来也是一个人口大国，也十分重视青少年的人口发展。于是就有了不少心智不成熟的孩子们，分不清伪娘文化到底是好事还是坏事，只是一昧的、用单纯的眼光去看待这种现象。**于是就扩大了接受范围，形成了**伪娘**更受欢迎的广大市场。**

**当资本涌入之后，**伪娘**文化就在中国带来了恶劣影响。那么，大家又该如何抵制**伪娘**文化呢？**

作为受众，大家能够做的就是抵制伪娘文化。只有国家和政府才能打击伪娘文化，经过多方面的双管齐下，**这种畸形文化才能被严格治理。那么，所有人又该如何对该现象重拳出击呢？**

作为观众，不为伪娘文化提供流量市场，共同创建和迎接绿色网络平台。而像网络、相关机构对伪娘文化应作出教育警告。可以先给其改正机会，**当他们再三触发绿色平台的底线时，应该根据相关法律法规进行惩戒。**

其实，中国本身也有很多优秀文化。家长和学校理应让孩子们接受这种文化传承，**比如说《战狼》系列电影、特种兵系列电影、法制节目等等。还有像袁老、钟南山院士等等，他们平时也会锻炼锻炼身体。还有跳广场舞的大爷们，他们说话也绝不矫揉造作，同样都值得尊敬。**

将男儿的血气方刚，顶天立地以及爱国情怀揽入怀中，才能让伪娘文化在变成鸦片后毒害青少年精神意志的阴谋被撕成碎纸。**但是说完了娘炮文化之后，人们可能又会有一个新的问题：**

是不是所有的中国男孩都应该像吴京那样，拥有8块腹肌才能算是顶天立地、血气方刚的好儿郎呢？其实这个观点是不对的，**每一个中国男儿只要坚持自己的本性，不刻意地去矫揉造作，让自己的性格女性化都是应该受到尊重的。**

只不过，有一种过度行为引起了所有人的反感，也违背了道德和法律。那这种现象就应该抵制。所以，人们不能曲解伪娘文化也不能要求所有的中国男儿都必须要活得一模一样，**应该在尊重多元性格的基础上传承正常的文化精神。**

---

**特别声明**: 以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。