# “变性人”李二毛，因爱2次更改性别，临终前的愿望就是变回男人

**时间**: 2024-04-02 04:13:12

**来源**: 网易订阅

---

贾玉川是个追求纪实的导演，多年来他一直在追踪拍摄一位"[变性人](https://ent.163.com/keywords/5/d/53d860274eba/1.html)"[李二毛](https://ent.163.com/keywords/6/4/674e4e8c6bdb/1.html)的生活。2003年，他用敏锐的洞察力和真挚的镜头语言，深入记录了这位举世无双的"[人妖](https://ent.163.com/keywords/4/b/4eba5996/1.html)"的人生传奇。

追踪17年之久，终于在2020年完成了这部被冠以《人妖李二毛的一生》的纪录长片。

贾玉川万分期待这部作品能够为李二毛赢得国际瞩目，因而在荷兰阿姆斯特丹国际纪录片电影节上重点推广。果不其然，这部作品凭借独树一帜的题材和手法，登顶了本届电影节之首。

激动人心的时刻来临，贾玉川再三拨打李二毛的电话，企盼他能现身领奖，实现这个重要梦想。然而铃声再起，那头却始终无人接听。

骤然，贾导演陷入无边忧伤。原来这时的李二毛，已经孤零零躺在一间出租屋中，命垂残年。昔日那个备受瞩目的舞台焦点，如今只是个将死之人，甚至连最后的心愿——重拾男儿身也无法实现了。

就在几日前，李二毛下定决心要摘除胸前的假体，恢复男性形象。可在医院检查中，医生却诊断出他感染了艾滋病毒，手术被迫取消。

于是，这个嗷嗷待哺的"变性人"陷入了万念俱灰的绝境，绝望之余，他暗自离家，进行了一场高危的假体取出手术。

手术过程一旦出现半点闪失，都将酿成致命后果。可惜命运终是太过残酷，并发症如约而至，这个41岁的"变性人"就这样撒手西去，生命的火苗熄灭在无尽的苦难之中。

昔日那个叱诧风云的舞者，曾在万众瞩目之下，绽放着夺目的光芒。而今天却遭受肉体和精神的摧残，竟然连基本尊严都失去了。

时光飞逝，转眼已到2017年。曾经备受瞩目的李二毛，如今竟然沦落到被视作怪物的地步。为了重新融入普通人的生活，他不得不做出一些痛彻心扉的改变。

那一头曾引以为傲的长发被他亲手剪去，胸前的假体也遭到无情摘除。他换上一身朴素的男装，重新踏入了昔日熟悉的工厂流水线。

为了谋生，李二毛别无选择，只能压抑内心的愤懑和不安，隐瞒自己"[双性人](https://ent.163.com/keywords/5/c/53cc60274eba/1.html)"的身份。

他生怕被工友发现自己的性别困扰，惹来更多非议和白眼。可命运终究太过残酷，真相难以隐藏。当工友们看到昔日靓丽的"人妖"如今改头换面时，面露惊愕之色。

很快，肆意的谩骂和殴打便如约而至。

那些曾经与他朝夕相处的人，如今却对这个可怜人施加着精神和肉体的双重摧残。面对如此屈辱，李二毛再也无法独自承受，只得向导演贾玉川求救。

他祈求贾导能帮他彻底摆脱胸前的病痛折磨，为自己那注定无法实现的最后一个梦想豁然作别。

这一切的发生，都和当年那个无比年轻气盛的李二毛追求梦想的决心形成了巨大反差。他甘愿付出一切代价，只为实现蜕变为真正女性的渴望。

而如今这个曾经不惜赌上生命勇气也要在舞台上绽放异彩的舞者，却不得不蜷缩在工厂的角落，独自品尝世态炎凉的滋味。

在小江离开后，李二毛再度陷入人生的谷底。那个曾经给予他无尽关爱和支持的人，如今也已然离他而去。失去了小江的陪伴，李二毛仿佛世界都黯然失色。

作为一个火中的凤凰，他从未就此放弃过重返舞台的梦想。偶然间，一位名为小龙的年轻人闯入了李二毛的生活。

小龙和他一样，也是这个残酷世界的孤儿，同样在命运的捉弄下遭受苦难。两人仿佛在对方身上看到了另一个自己的影子，从而结下了生死与共的情谊。

从此以后，白天里他们便同居一室，尽情享受着人生中难能可贵的自由和欢乐。而到了夜幕降临，他们又会换上灿烂的舞台服装，步入街头，卖力表演赚钱糊口。

就这样日复一日，在小龙的陪伴下，李二毛再度重拾了往日的舞台风采。

他依旧是那个叱诧风云的"人妖舞王"，仿佛就要将整个舞台都燃烧殆尽。台下的观众沸腾了，掌声如潮啸不停歇，纷纷为这位举世无双的舞者献上最诚挚的喝彩。

看着小费源源不断投入自己的钱袋，李二毛感受到了前所未有的自豪与欣慰。

可惜，这份繁华就如昙花一现，太过短暂而无法永垂不朽。随着时代的推移，异装表演这种过去极受欢迎的艺术形式渐渐落伍，再也无人问津。

观众的喜好转移，李二毛再也无法像往日那般挥斥方遒，载歌载舞了。

要追溯李二毛的传奇人生，就不得不从2003年说起。那一年，导演贾玉川凭借自身出众的洞察力，发掘出了李二毛这个"变性人"的非凡经历。

多年跟踪下来，贾导终于完成了一部纪录长片《人妖李二毛的一生》，记录了这个舞台焦点跌宕起伏的生活。

回望最初，李二毛来到深圳时还是一个谦卑朴实的打工仔。偶然间，他被一家叫"陶醉吧"的夜场所深深吸引，那里跳台上演出的"人妖"们个个曼妙妖娆，美艳非常。

初次目睹如此靓丽景象的李二毛，内心顿时油然而生一个大胆想法——他也要站上那个舞台，过上锦衣玉食的生活。

于是，李二毛毅然选择放弃工厂的工作，全身心投入到人妖角色的塑造中。他为自己取了一个艺名"美莲娜"，化着艳丽的妆容，穿着华贵的长裙，踩着夸张的高跟鞋登上舞台。

顷刻间，全场为之沸腾，掌声雷动。很快，经纪人"青青"便发现了他的潜力，纳入自己麾下运作包装。

从此，李二毛声名鹊起，收入也是节节高升。就在事业巅峰时期，他下定决心要通过变性手术彻底成为女人，这样才能赢得心仪男友的真挚爱情。

于是在恩师"玛丽"的推荐下，李二毛果断接受了首次变性手术，成功"蜕变"为"半个女人"。

手术后，他又遇到了"小江"这个特殊的观众。小江对李二毛给予了无私的关心和体贴，成为了他坚持梦想的最大动力。

为了更贴近小江的心意，李二毛开始筹钱准备第二次手术，最终却被无良唱片公司骗去了全部积蓄。虽然遭受重创，但他并未就此放弃，依旧怀揣着成为完全女性的执念，继续在舞台上燃烧生命。

从小到大，李二毛的人生便如同坐上了命运的过山车，时而高高在上，时而深陷低谷，遭受着沉重的打击和磨难。

他出生于一个家境极为贫寒的农村家庭，家中兄弟姐妹众多，生活拮据得可怜。更为不幸的是，他的父亲竟然是一名人贩子，长期从事拐卖妇女儿童的违法犯罪活动。

为了逃避法律的制裁，这个逃亡多年的人贩子最终还是难逃法网，被当局捕获并判处了极刑。

父亲的死，无疑给了年仅8岁的李二毛沉重一击。很快，他被母亲抛弃后不得不寄居在表兄家，成为一个彻底的无家可归的孤儿。

在家乡，李二毛遭受着村民无休止的谩骂和殴打，愤怒的他们将全部怨气都发泄在这个可怜的孩子身上。就连祖上留下的那点祖产宅基地，也被贪婪之徒占为己有。

连日的挨饿和[虐待](https://ent.163.com/keywords/8/5/86505f85/1.html)，让李二毛的生活陷入了困苦绝境。为了勉强度日，他不得不在15岁的年纪就初中辍学，跟随表兄在垃圾场捡拾资源卖钱。

每天辛劳后的那点微薄收入，也只够他们掩饰温饱，根本无暇追求读书的梦想。

18岁那年，李二毛离开了家乡，前往深圳闯荡。在这个全新的环境中，他依旧过着饥不择食、衣不蔽体的生活。

作为一个初来乍到的年轻人，深圳给予他的只有一个又一个的打击 - 阴暗潮湿的出租房间，繁重压抑的工厂流水线，以及来自陌生人的无情歧视和虐待。

尽管如此，李二毛仍顽强地活了下来，在逆境中慢慢蓄积力量。走投无路之际，他偶然进入了"陶醉吧"夜场，目睹了那些靓丽的人妖表演，从而燃起了自己全新的人生理想和追求。

作为一名执着追求纪实主义的导演，贾玉川付出了17年的心血去追踪拍摄李二毛这个"变性人"的传奇人生。当他完成这部杰作《人妖李二毛的一生》，并将它推上国际舞台时，内心自是无比激动。

这部作品不仅获得了荷兰阿姆斯特丹国际纪录片电影节的最高荣誉，更是让全世界看到了李二毛这个"人妖舞王"的非凡一生。

获奖的决定性时刻来临，贾玉川满怀期待地多次拨打李二毛的电话，希望他能现身领奖。这必将是对李二毛一生坚韧不拔的最大肯定，也是贾导17年执着追踪的最大回报。

可惜电话那头始终无人接听，贾玉川的心砰砰直跳，一股不安油然而生。

原来，就在这个重要时刻，李二毛正孤零零地躺在一间出租屋里，命垂残年。这个被誉为舞台 "人妖舞王"的男子，此刻正在与死神接受最后的拔河。

曾几何时，当他在舞台绽放异彩时，全场为之沸腾。而今天，摆脱了舞台的光环，他只是一个无助的将死之人，甚至连最后的一个心愿——重拾男儿身也无法实现了。

就在几日前，李二毛下定决心要通过手术摘除胸前的假体，恢复男性形象。然而一场检查却扼杀了这个渴望，医生诊断出他感染了艾滋病毒，手术被迫取消。

陷入万念俱灰的绝境之中，李二毛孤注一掷，暗自进行了一场高危的假体取出手术。

手术过程一旦出现半点闪失，都将酿成致命后果。果不其然，并发症如约而至，这个才41岁的"变性人"就这样撒手人寰，生命的火苗熄灭在无尽的痛苦之中。

昔日那个叱诧风云的舞者，如今竟连尊严都失去了。

---

**特别声明**: 以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。

**Notice**: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.