# 妖孽横生！台湾男官员爱穿黑丝扮辣妹 竟被台媒捧为“台湾之光”

**时间**: 2023-11-23  
**来源**: [全球吃瓜局](https://www.163.com/dy/media/T1637033311368.html)

这是一家台湾著名媒体的头版截图。

估计很多网友都看不懂这个标题：**最美检察官代言反贿选，妻子也来力挺。**

最美检察官？难道是个女的？

那为什么又有妻子来力挺？

而看了台湾媒体发布的这张夫妻亲密合影的图片，估计更多人要懵圈：这不是两个女的吗？

不要说大陆网友看懵圈了，连下面这个台湾大V都糊涂了：他说自己把这个标题连读了两遍都没有看懂。

**①奇葩！台湾男检察官热衷当女装大佬，穿黑丝长袜和高跟鞋上庭**

原来，图片上左边这个“女子”实际上是台湾的一个男性检察官，也是女装大佬圈里面的红人。

作为一个大老爷们，此人最热衷于把自己打扮成性感辣妹形象，以女装造型出现。

最离谱的是，他不仅是平时在社交网站上频频发布自己的女装美艳照片，全是打扮成各种类型的青春美少女，甚至还有性感露脐装。

这个热衷变性画风的女装大佬，连在开庭的时候，都涂着口红，以艳丽的女装大佬造型出现。

在一些重要场合，这个女装大佬检察官还专门穿上黑丝长袜和高跟鞋，以此显示自己作为少女的妩媚多情。

在采访现场，这个女装大佬检察官甚至故意歪着头，做出少女娇羞的样子，引发台媒一阵欢呼：简直是太美了。

最让人大跌眼镜的是：为了更好地把自己打扮成少女造型，这个检察官居然去做声带手术，让自己的声音变尖，更像女性声音。

**②毁三观！女装大佬检察官妻子炫耀老公比自己还有少女感，抠脚大汉粉丝说自己看到他很兴奋**

如果说这个大老爷们已经够奇葩的了，那么作为女装大佬的妻子和粉丝，以及台湾媒体的表现，更让人大跌眼镜。

许多台湾社交媒体认定：这个女装大佬是“台湾之光”，是欧美正确价值观在台湾的完美体现。

在台媒的鼓动下，女装大佬和他妻子在现场一起做出了比心的动作，以此显示夫妻和睦。

女装大佬的妻子对着媒体镜头更是得意洋洋地宣称：自己绝对支持丈夫的这个爱好，实际上他比我更像女人，在他面前没有人不会动心。

比女装大佬检察官的老婆更激动的则是他的粉丝。

下面这个抠脚大汉粉丝就兴奋地认为：自己就喜欢他这种少女造型，那种艳丽的少女感太让我开心了。

这个女粉丝更是说自己喜欢女装大佬喜欢得不得了：一看就有那种日本女孩子的可爱感觉。

**③网友群嘲：现在台湾岛上都是这些不男不女群魔乱舞的妖孽吗？**

不少大陆网友看到这条消息，完全都不知道说什么好了。

一名山东网友直接用了八个字表达自己的心情：台将灭亡，必有妖孽。

陕西的这个网友承认自己看到这个画面，完全都不知道该说什么好了：我只能尊重祝福，希望锁死在台湾，千万不要出来。

福建网友提出了一个现实的问题：我想知道，这货在单位是上男厕所还是上女厕所？

湖北网友：我只能说鬼岛怪事多，尽是些妖魔鬼怪。

**④还有网友吐槽女装大佬两口子：在外当夫妻，在家做姐妹**

还有广东网友吐槽这个女装大佬检察官的老婆：难道不知道自己被骗婚了吗？这都能接受，心理到底有多扭曲？

“这货绝对心理是变性状态，只是生理特征为男性而已。”

新疆网友的评论则一针见血：**这是在外做夫妻，在家做姐妹。**

**朋友们，你们对这件事情的看法是什么？**

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。

---

网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。