# 盘点动漫中“性别转换”的角色，一月新番就贡献了三位！

**时间**: 2023-02-20 17:49:28  
**来源**: [日漫盘点空松君](https://www.163.com/dy/media/T1629861817809.html)

---

是指某一角色因为某种原因而使性别发生了转换而变成异性，可以指男性转换为女性，也可以指女性转换为男性。一月新番直接贡献三位，一起看看吧！

## 角色列表

**《英雄王,为了穷尽武道而转生～而后成为世界最强见习骑士～》英格莉丝·尤库斯**  
前世作为英雄王而闻名，现转生为可爱的美少女，因为女神加护的关系，使转生时保有前世的记忆，同时也留存了前世“神骑士”的特殊能力，因此能够使用比魔素更高阶的力量灵素。最喜欢和强者战斗。因为是没有成为骑士的资格的无印者，所以作为发小拉菲妮亚的随从骑士行动。

**《与变成了异世界美少女的大叔一起冒险》橘日向**  
身高体重都很平均的平平无奇的男生，从小到大喜欢的女生全都爱慕着好友神宫寺司，自己毫无机会。为了神宫寺能早点结婚而经常拉着他去参加联谊。在一次联谊会上喝得烂醉如泥，抱怨为什么没有女生喜欢自己，与其这样下去，不如变成女孩子算了，在回去的路上，被女神转移到了异世界，变成了倾倒众生的金发碧眼绝世美少女。

**《肯普法》濑能名津流**  
十七岁的男高二生，外表普通甚至还有些女性化，成绩和体育都很普通。但一个普通的早晨意外成为肯普法，变成了女生。变身后的“他”相貌高挑美丽，成为星铁学院偶像级美少女，同三乡雫和沙仓枫并列为“星铁学院三大美女”，因此学院中在同性异性间皆受到欢迎。

**《命运石之门》漆原琉华**  
未来道具研究所的研究员No.006。称冈部为师父，神社的儿子，私立花浅葱大学附属高中二年级。漆原在不同的世界线中“拥有”不同的性别。被D-MAIL改变了过去的世界中，漆原是女孩(冈部手测)。冈部再次发送D-mail改变了过去，因而漆原再次变回男孩。

**《妖幻三重奏》风卷祭里**  
祓忍名门风卷一族的少主，与花奏铃是青梅竹马，从小两人的关系就相当好。了解到花奏铃是妖巫女的真相因而继承家业成为了祓忍。在铃被白金袭击时保护了她，使用封神卷轴封印了白金的大部分力量，然而在即将完成封印时被白金施予了“性醒流转”变成了女生。之后与白金一起生活，一边监视白金一边想办法恢复男儿身。

**《齐木楠雄的灾难》齐木楠雄（齐木楠子）**  
齐木楠雄使用变身能力、女体化后的形态，穿PK学园女子校服。保留短发及眼镜，但头发颜色为浅粉红，镜片透明，没有添加颜色。齐木楠子是初次出场时向观众的自称，与照桥心美等人在甜品店相遇相识时为避免被识破，给自己取名为栗子（取自栗子蛋糕），后因暴露所携带书上的名字齐木楠雄被误会为齐木楠雄的妹妹。

**《天降之物》樱井智树(樱井智子)**  
樱井智树利用伊卡洛斯的量子变换器变成樱井智子，其外貌很像智树的母亲。少女身，绅士心，长相可爱，擅长装萌、装笨、装天然呆、害羞、撒娇、假告白和卖弄风骚，也因此广受男性同学喜爱曾多次利用伊卡洛斯的量子变换器变成女性，目的是为了去女浴场摸遍所有女性，或是为了偷窥女更衣室、女厕等等。

**《出包王女》结城梨斗(夕崎梨子)**  
梨子是菈菈发明的失败产物，为了不让其他人发现自己的真实身份而说自己是梨斗的亲戚，并自称“夕崎梨子”。夕崎梨子经常被其他女生开玩笑、戏弄。后在商店街与猿山健一撞见，猿山对其一见钟情，后又被天条院沙姬带走，幸运的是最后用菈菈的发明解除导弹变回男性。

**《乱马1/2》早乙女乱马(早乙女乱子)**  
风林馆高中一年级学生。无差别格斗早乙女流的继承人，因随父四处流浪练武误入咒泉乡的娘溺泉。随后，一泼冷水会变成很可爱的女孩子，而浇热水会变回男儿身。武术天赋惊人，性格开朗，对小茜除了喜欢其他都很坦率，总爱惹小茜生气。爱吃醋小心眼，只要是有关小茜的事情，大脑处于停滞状态。

**《别当欧尼酱了！》绪山真寻**  
原本作为一个没用的自宅警备员，因某天被妹妹美波里偷偷下药后变成了妹子。性转之后，由于长时间不与社会接触，表现得十分怕生。原本对于性转药是持抵触态度的。但经过与朋友们的接触之后，开始珍视友谊，变得不再那么希望变回男性，自己也在慢慢的接受这一事实。有时候会想找回自己身为欧尼酱的尊严。

---

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。

### 注意事项
The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.