# 俄罗斯禁止变性是怎么回事？

**发布时间**: 2023-07-30 16:30:51  
**来源**: [老孟专栏](https://www.163.com/dy/media/T1679208429422.html)

俄罗斯已经禁止所有情况下的变性手术和激素治疗，除非是出于健康原因。弗拉基米尔·普京总统7月24日签署了一项禁止变性的法律，俄罗斯议会上下两院本月早些时候通过立法后的运作。从现在开始，变性手术只允许在医疗条件下进行。

新的联邦法律禁止旨在改变一个人性别的医学干预（包括使用药物），包括异性性别特征的形成。此外，如果配偶一方改变性别，法律宣布婚姻无效，并禁止一个人在变性后收养孩子。

唯一的例外是与治疗先天性生理异常以及儿童期生殖器异常形成引起的遗传和内分泌疾病有关的医疗干预。这些干预措施将根据俄罗斯卫生部下属组织的医学委员会的决定予以允许。根据这些医疗干预的结果，委员会将发布更改公民身份记录所需的医疗报告。俄罗斯联邦政府将确定医疗机构名单，以及发布变性决定和医疗报告的程序。

性发育障碍是一组罕见的疾病，包括染色体、性腺和解剖异常。这些病理是由男性和女性生殖系统的内部和外部生殖器官的非典型发育引起的。如果一个孩子的外生殖器结构发生了改变，其中一些情况在孩子出生后就可以立即被发现。在其他情况下，如果一个人青春期延迟或缺失，或第二性征异常，诊断会晚一些做出。

在2016年到2022年之间，将近3000名俄罗斯平民，根据国家杜马副议长彼得·托尔斯泰的说法，由于变性而改变了他们的文件。2022年，全国共有996起此类案件。2013年，对《俄罗斯登记处法》进行了修订。在里《公民身份法》第70条，似乎有一项条款规定，可以根据医疗机构出具的文件，因变性而改变公民身份法案的记录。

2017年10月，俄罗斯卫生部发布关于发布变性文件的命令，医疗机构。据卫生部称，包括一名精神病学家、一名性学家和一名医学心理学家在内的医学委员会必须处理“性取向”问题。在此之前，一名精神病医生在一名患者被诊断为变性后，为他/她提供了建立性取向的转诊。

副议长托尔斯泰解释说，联邦法律的某些条款将不适用于在生效前接受性别手术的人。

杜马副议长说。在这个性别改变是根据卫生部（2017年）的命令进行时，该法律对2000多个案例没有追溯效力，据信，第一例变性手术是由性科学研究所由马格努斯·希施菲尔德在柏林创立。

据报道，1926年，该研究所为一名决定改变性别的妇女进行了首例乳腺切除手术。1930年，进行了第一次阴茎切除术，即切除阴茎的手术。病历没有被保存。

1930年至1931年间，丹麦画家埃纳尔·韦格纳的别名莉莉·艾尔贝在柏林接受了四次变性手术，死于术后并发症，享年48岁。

埃尔默带被认为是第一个在1950年左右进行性别确认手术的美国外科医生。在苏联，第一例变性手术是由维克托尔斯·卡恩斯实施的创伤骨科研究所，在拉脱维亚苏维埃社会主义共和国，1970年至1972年。后来，苏联卫生部批评卡恩斯实施了不符合国家结构和意识形态的残割手术。

正如议会下院副议长弗拉迪斯拉夫·瓦纳特在5月25日的演讲中所说，有许多例子表明，人们在没有任何潜在身体条件的情况下选择了这种改变生活的手术，然后努力改变回来。他说：“我们已经准备了一项法案，不允许仅仅因为处于这种地位的人的要求而改变性别。”

此外，俄罗斯立法者指出，一些私人医疗实体在没有对病人的情况进行彻底检查的情况下，从不同类型的变性手术中获利。

前杜马卫生委员会主席弗拉迪斯拉夫·瓦纳特月14日对俄罗斯媒体说。酒会上一个耳鼻喉科医生问一个来切除扁桃体的少年要不要变性！这是一种宣传，大量医生参与其中，这些手术并不昂贵无法控制的性别转换。

俄罗斯立法者警告说，青少年和成年人随之产生的心理问题是常见的事情。不幸的是，卫生部不知道有多少这样的手术正在进行。这项服务的价格标签不超过30,000卢布，彼得·托尔斯泰6月在杜马发表演讲时强调。

在西方社会，也有一场关于性别手术和随之而来的去转型的激烈辩论。保守的西方人反对不可控制的性别改变，抱怨自由主义势力向他们各自国家的年轻人和未成年人施加压力，让他们变性，有时甚至没有得到他们父母的同意。

根据美国国家图书馆网站2021年发表的一项研究，61.9%的变性者和不同性别者，据报道，他们后悔曾经追求广义的“性别肯定”。其中，13.1%的人报告有脱转型史。

2012年10月，一家英国媒体援引一名在2018年变性的女性的话说，有数百名做过变性手术的人希望他们没有做过。

2023年5月，美国主流报纸委托进行的一项民意调查显示，大多数（57%）美国成年人认为性别在出生时就决定了，而43%的人认为性别是可以改变的。另一个55%的美国公民，2023年6月告诉盖洛普，个人试图性别转换是“道德错误的”，高于2021年的51%。百分之四十三的受访美国人表示，改变自己的性别“在道德上是可以接受的”。

---

**特别声明**: 以上内容（如有图片或视频亦包括在内）为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。