# 割喉结、缝下体、做“人流”：做变性手术的人，到底经历了什么？

2022-02-28 16:54:26

根据不完全数据调查，中国同性恋人数逼近8400万。在性少数群体里既有生下来是男性，就喜欢男性的人群，也有像金星这样，生下来是男性，通过变性手术之后，跟男性结婚的人。令人好奇的是，这么庞大的数字里，难道只出了一颗金星吗？

**变性之痛 也无法满足想做母亲的心愿**

北京香山医院有一套1000多题的测试。如果回答对60%的题，就有女性的倾向，但不适合做变性; 过了75分，偏向女性，可以治疗纠正; 过了80分，基本上达到女性标准，可以做手术。

金星在那场惹人注目的变性手术前也做过。分数算了一下，94分。

当时他经历的第一场手术是隆胸。这种手术很多女孩子也做过。没有什么稀奇的。那是喉结呢？不打麻药，一根根剃毛囊呢？从古至今太监净身号称奇痛之首。金星不仅要切男性下体，还要褪皮反转缝起来做女性下体。

事实证明最后结果非常成功的手术，金星也做了16个小时。其中4小时一直在大出血。

做完以后，就能变成女人了吧。结果第一天就要过分体会到女性痛苦。为了下体伤口愈合，不能解大便，只能吃流食。等到换纱布的时候，连着肉一起带出来。医生说换一次纱布，就等于女人做一次人流。

**在真正痊愈之前，每天都要重复做一次有痛“人流”**。

变性手术让金星从男人变成了女人，**却不能让她从女人升级成妈妈**。想做母亲？靠领养吧。

我想，假如某一天科学真的发展到能让金星有生育能力。哪怕是经历比人流疼痛千倍万倍的手术，她也愿意做！**想自己生个孩子的女人能有什么不可原谅的大错。**

**明星做手术 老百姓只能“私切“**

变性手术再小众，也是针对有钱人。8400万人群，只出了一个金星也是有道理的。**男变女，大概需要20万。女变男，加上平胸手术，可能会超30万。**这还不包括整形手术的价格。毕竟性别都变了，苦也吃了，谁不想做个好看的人。

17岁少年小明在家里自行打麻药，并切除了睾丸和附睾组织，后来被救护车送往医院。

为了自己做手术，五个月前他开始看医学教科书，浏览国外网页。他说自己生物学得很好，甚至记得生物课本上的相关介绍在七年级下册的第四页。

手术前两天，他一直用客厅里那些拼图形状的海绵垫模拟皮肤练习缝合，**这样就不用多花90块钱买那一小块硅胶了**。缝合外层时，小明发现有点肿，于是轻轻压了一下。这一压便开始出血，手术失败了。当被送到医院时，小明想的不是被自己切掉的下体，而是每天一两千的住院费。他要求减少打针的量，改成吃药，4天后就要求出院。

出院以后，**他没能变成金星**。**12个朋友为了他凑了5014.73元**，他还得给人家还上。

多少人不理解小明这种近乎自残的行为。血饮刀锋的背后是无路可走。小明平时需要服用激素药物。激素的副作用大，吃了大半年以后就被查出来轻微肝中毒。平时他自己也感觉过肝疼。如果做上变性手术，就可以少吃激素药，肝的伤害小，日常花销也少。

可正规的医院做手术，要提供四份书面材料证明，并满足五个条件。证明包括精神科医师开具的易性癖病诊断证明，也包括已告知直系亲属拟行变性手术的相关证明。而条件则包括年龄大于20岁，对变性的要求至少持续5年以上，且无反复过程；术前接受心理、精神治疗1年以上且无效。

这一溜串讲白了就是需要外界支持和钱。钱没有，那外界支持呢？**这个在中国，比几十万的手术费更难。**

**中国“同性恋“20年治疗史，病因是”经脉不通“**

2001 年，《中国精神疾病诊断分类标准》把将同性恋条目从精神疾病当中删除。医学上不再为矫正提供理论支持，但在中国，基于所谓的“治疗费/改造费“的商业矫正行为却没有停止。

在学校，小萍是个学霸。2017 年，她参加亚洲机器人锦标赛，拿下全能挑战赛项目冠军。同年，她又参加 NOIP（全国青少年信息学联赛）获一等奖。

在知乎回答上，小萍说自己检测出性染色体异常，是 XXY。一般来说，男性的性染色体是 XY，女性的是 XX。小萍这一类，被称之为「间性人」，即性腺性荷尔蒙性染色体或生殖性特征，不符合典型的男性或女性。她说：“既然如此，我想做女孩。”**但是没人在听。**

在某矫正机构里，小萍是一个被电击矫正，睡觉被监控摄像的学员。她得经历矫正机构里多少折磨，才会没有出现在山东高考考场上。

这一点，父母是不会知道的。他们花几万块改造费把“不正常的孩子”送来。听机构说这种病是**“经脉不通“**，通过他们专业的锻炼、辅助矫正就能好。父母手机上会定时收到孩子们面无表情站成一排训练的照片。背地里，孩子因为鞋子没有擦干净，被教官按在地上用脚猛踹。如果企图在会见的时候跟父母“**说些不该说的**“，那么经历的就是教官更严重的毒打。

当然也有人受不了想逃跑。但是矫正机构四周都是围墙，宿舍大门上锁，窗户、走道被金属栏杆焊死。一个寝室配一个教官，24小时监控。有个胆子大的男孩在父母“探监”的时候趁机溜走。**在外逃亡7天，喝自来水，偷吃外卖**。被人发现的那一刻，扭头又送回了矫正机构。

这种因为“不正常“而”坐牢“，其实也只是小儿科而已。人类历史上为了「矫正」性倾向，各种手段层出不穷。包括「激素治疗」「睾丸移植」「直接切除脑前额叶」等等。

这项脑前额叶切除的手术被广泛采用，一度被称为万金油 —— 医生将特殊的手术刀插入患者大脑，**机械捣碎前额叶神经**。逻辑很简单粗暴。不是脑子不正常吗？捣碎以后，就听话了。

「人工智能之父」图灵便是不堪忍受治疗，最后陷入重度抑郁，服用氰化物自杀了。

尽管图灵在二战期间帮助英国破译了纳粹密码。但因为是同性恋，那不好意思。依旧得被强制注射一种人工合成的雌性激素。让他无法在生理上勃起，甚至长了胸部。著名的科学家都毫无尊严，小萍这种好学生又算得了什么。

**可怜人需要的，不仅仅是几场手术**

这些“不正常”的人群，有个洋气的总结，叫LGBT。四个字母对应四种情况：男同性恋、女同性恋、双性恋、跨性别者。前三种都好理解，这个跨性别者又是个什么情况？

生下来的性别和自己认知的性别一致，就叫顺性别。我们大部分人就是这种情况。而跨性别，就是说生下来的性别和自己认可的性别不一致，就像金星那样。

大部分人只知道男变女或者女变男，但是不知道其实生理性别也没有那么简单。大多数人是XX染色体，为女性；XY染色体，为男性。但是同时，也有染色体是XX的男性，和染色体为XY的女性。这种情况，就像上文说的小萍，属于间性人。另外有人只有一条X染色体，叫特纳士综合症。还有人有三条染色体，是XXY，叫克氏综合症。

**大自然在造人的时候压根就没只按照两条染色体来分。**可是社会说，我只需要正常的男女。如果你“不正常”，是你自己该死。

浙江湖州练市镇的男同性恋公务员吴维选择在微博上发遗书。被发现的时候，他已经在卫生间里吞了安眠药。被抢救过来以后，他说自杀原因是在工作单位因为同性恋的身份遭到欺负。

青岛一名同性恋初中生在微博发布遗书离家出走，他在微博里写，自己因为是个同性恋，在学校被霸凌，回家就被家暴。想要求救，换来的不是帮助，所以自己想自杀。幸运的是，这名初中男生最后被找回。

**工作单位，家庭和学校，这几乎占据了人一生中2/3时间的地方容他们不得。**那么，逃到无人认识的角落呢？对于很多人而言，自己做消费者时，就是上帝。但同性恋做消费者的话，可能就不是了。

微博名为“又去八英里”的用户与同性伴侣，提前在携程实名购买了广州长隆旅游度假区的情侣票。入园检票时，工作人员说“情侣票是一男一女”，不给他们入园。购票信息中没有涉及“情侣票仅限一男一女”当中的一个字，但在与现场客服人员沟通时，对方说：“情侣是看性别的。”

2006年，新华网发布的《中国同性恋现状调查》的专家数据显示，**30%～35%**的同性恋者曾有过强烈的**自杀**念头，**9%～13%**的人有过自杀行为；超过半数人由于不被理解，曾感到很痛苦并严重影响生活和工作。**50%**性少数群体自称有寻求心理支持的需求，同志人群的**高抑郁**风险是普通人群的**4倍**；跨性别群体中，**自杀比例高达45%**。

做完血淋淋的变性手术，只能换一个性别，换不来别人一点点的包容。即使生理上已经完全转变了，也会被人唾骂“怪胎”、“人妖”。

同性恋，就只能做过街老鼠。即使偷偷躲在家里，也会被人戳脊梁骨。甚至被拖去矫正机构进行无人道的“改造”乃至手术。

**生而为人，却不配当人，这就是这个群体最大的悲哀。**

---

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。