# 为变女人，20次整容，3次隆胸，陈莉莉的故事太精彩

**发布时间：** 2021-10-11 20:09:36  
**来源：** [娱欢](https://www.163.com/dy/media/T1588917684870.html)  

她曾经说道：我最喜欢[刘德华](https://ent.163.com/keywords/5/1/52185fb7534e/1.html)，如果见到他，我一定让他给我签名。

但这个极具传奇性的人，从男人到娇滴滴的女人，她到底经历了什么？

这一步之遥的背后，又有哪些鲜为人知的故事。

## 一

1980年，他出生在南充市仪陇县三蛟镇。

家里人给他取名叫陈勇军。

他的父母都是地地道道的农民。

满一岁的时候抓周，面前摆着一支笔和一束花，他选择那朵娇艳的花，这或许为日后的事情埋下伏笔。

两岁半的那年，母亲意外自杀，让陈勇军成了没妈的孩子。

俗话说有妈的孩子像个宝，没妈的孩子像根草。

他这根可怜的小草，就这么遭受着风吹雨打，日晒雨淋。

幼年的陈勇军和别的孩子没什么区别，只是不爱跟男孩子一起玩罢了。

他自小特别喜欢穿女孩子的花布衣服，还喜欢玩女生的玩具。

家里人不准他穿姐姐的衣服，但是在上学的路上，他会偷偷地换上，等到了学校，再穿上男孩子的衣服。

没有口红，他会撕下邻居家的对联，然后蘸些水，涂抹在嘴上。

他的母亲去世后，父亲又再婚。

继母对亲生的孩子百般的好，却对陈勇军不屑一顾。

甚至有些时候，还来些“特殊照顾”，让他饱尝吊在树上的感觉。

真可谓是舅舅不疼，爹妈不爱。

读初中时，几个调皮捣蛋的男孩子，脱下他的裤子，却发现他是个男孩。

或许体会不到家的温暖，亦或者是自尊心受到伤害。

在十三岁那年，他愤然离家出走，想去看一看外面的花花世界。

但是他年纪轻轻，哪能想到江湖的险恶……

13岁的陈勇军先是在石家庄卖菜，后来到邯郸当服务员。

16岁时，他和朋友到卡拉OK，无意中被一个歌舞团看中。

本以为能走上表演这条路，并靠此谋生，不料等待他的是屋漏偏逢连夜雨。

在歌舞团的这段日子里，是陈勇军最为快乐的时光。

但是有一天，命运向他开了一个并不友好的玩笑……

## 二

歌舞团演出时，有一个男人说要带他到一个地方去挣大钱。

陈勇军听到后，便相信了这个长相一般的中年男人。

不过接下来发生的事情，却给他留下了不可抹去的阴影。

这个男人将他骗到煤矿，根本不是所谓的挣大钱，而是在这里挖煤。

当天晚上，女装扮相的陈勇军，险些被人“照顾”。

得知他是女孩之后，矿工们方才作罢。

有一天，他装病不愿意去干活，但是那个“骗子队长”，哪能轻易放过他。

在工友的求情之下，陈勇军才躲过生死劫。

深夜十二点钟，他躺在床上熟睡，突然间床体震动，沙沙作响。

接着墙上的沙子掉落在脸上，响声如雷。

巨大的声响吓醒了陈勇军，他以为房子快塌掉，最后才得知是煤矿瓦斯爆炸。

刚才的工友和那个遭他恨的队长，就这样不幸地离开了。

而他也离开了这个伤心地。

18岁时，陈勇军独自来到广东，他男扮女装，在舞厅和酒吧谋生。

在这个时候，他看到韩国[变性人](https://ent.163.com/keywords/5/d/53d860274eba/1.html)[河莉秀](https://ent.163.com/keywords/6/b/6cb3838979c0/1.html)在演艺界获得成功后，他更加坚定信心，想要成为真正的女孩。

为此，他改名为陈莉莉。

2003年11月19日，对于陈莉莉而言，是终生难忘的日子。

他在青岛市某医院接受了变性手术，多年的愿望，终于得以实现。

但是在手术之前，他的家里人根本不同意。

他是瞒着姑姑和姐姐来到青岛做的手术。

长达七个小时的手术，最后很顺利地完成了。

不止于此，她还领到了新的身份证，上面写道，姓名：陈莉莉，性别：女。

这是她最为高兴的一天，因为她的女儿身有凭证了。

后来，她还交往了一个男朋友，只是已经分手。

陈莉莉表示，暂时不会考虑婚姻问题。

她希望到演艺圈发展，成为翻版“河莉秀”。

其实早在17岁时，陈莉莉便花费3万元，前后3次做了隆胸手术。

性别虽已是女，但是面部轮廓还是像男人。

为了达到完美，她实施全身麻醉，在医生的操刀下，将颧骨和眉骨，以及鼻子，都磨平一些。

经过不断地“修整”，陈莉莉终于成了漂亮的女人。

2004年2月，是环球小姐四川选拔赛的报名时间。

一名身材高挑，穿搭时髦的年轻女郎，出现在报名现场。

报名程序完成后，这个女人突然对工作人员说：“我想见一见你们的负责人”。

听闻此言，工作人员以为是“走后门”的。

随后这个年轻女子讲了一个秘密，她说自己是一个变性人。

话音未落，这位工作人员差点从座位上弹起来。

当时盛传她已经获得报名资格，但是环姐总部以不是“自然的女性”为由，取消了陈莉莉的参赛资格。

虽然无缘该次赛事，不过却给她展示才艺的机会。

而在初赛时，她劲歌辣舞，尽显女性的柔美。

但是唱到低音时，还是可以听出几分阳刚。

在表演结束后，陈莉莉表示，自己将会向影视圈发展。

## 三

2004年，她迎来属于自己的机会。

有一位导演准备筹拍一部电影，本来已经和女星汤加丽签了合约，不过听闻要“轻装上阵”，汤加丽却态度坚决。无奈之下，导演只能和她解除合约。

这个不错的机会，便这样落在了陈莉莉的头上。

导演表示，她的镜头感很好，虽然没有接受过专业的训练，但是却颇具表演才能。

最为重要的一点，她本人就是变性人，对所演的角色有不小的帮助。

陈莉莉做完变性手术后，从里到外，整个人都变得不一样，她说道：“这个剧本我很喜欢”。

进军娱乐圈的陈莉莉，还打算报名超级女生。

但是到了最后，她和某公司签约3年，这个公司给她量身打造一系列的情感电影。

她还想走国际化路线，计划拍摄一些古装片。

虽是这样，但外界的声音从未停止过。

陈莉莉不喜欢别人称呼她为变性人，她说世界上只有两种人，一个是男人，另一个是女人，没有所谓的变性人。

面对这些流言蜚语，她几乎是“百毒不侵”。

当年回到村里，家里人亦是一惊，而同村乡亲对于陈莉莉的变性出名，并没有太多的指责。

离家十年音信全无，她和80岁的外婆抱在一起喜极而泣。

毕竟她的爸爸再婚后，她就独自住在外婆家。

但是自小在外漂泊，可能让陈莉莉感觉无依无靠。

至于当年为何与男朋友分手，恐怕无人知道。

记者采访时问道：“听说你已经结婚，是这样吗？”

陈莉莉说：“当年在北京，有好多男孩追求过我，但没有结婚”。

在和这些男孩交往时，那些男孩可能不知道她的自身情况。

通常遇到这样的问题，陈莉莉会和盘托出，不会有半点的隐瞒。

她坦言喜欢帅气的男孩。

对于爱情，还说自己是个“多情种子”，渴望得到宠爱。

至于男人是否有钱，她觉得并不是那么重要。

假设能找到相守一生的男人，她打算倾尽全力，自己生孩子。

除此之外，还希望自己的鼻尖和手脚能小一点，这样就更完美了。

2006年，陈莉莉担任某节目的嘉宾讲师。

在台上她讲述自己的经历，并且还想出新专辑。

之所以选择在2007年发片，是因为她的幸运数字是7。

不过她还有一个困惑，自感名字不够特别。

在公司里，她比较爱撒娇，经常和公司同事开玩笑叫老公。

前前后后加在一起，陈莉莉做过20次的[整容](https://ent.163.com/keywords/6/7/65745bb9/1.html)手术。

这是常人所不能理解的，但是她却说女孩子爱美是人之常情。

两年后，她和韩国变性女星河莉秀同台。

这两个人站在一起，还真是各有千秋。

拍照的时候，她感觉有些疏远，于是主动把河莉秀的手拉到自己的腰上。

数秒之后，陈莉莉再现惊人举动，她竟然扭过头，对河莉秀“强势”一把。

便在这时，现场相机狂闪不止，对这二人疯狂地进行抓拍，有人还忍不住惊呼。

而一旁的河莉秀，则是僵着身体，略显尴尬。

但是接下来的环节，却让陈莉莉大失所望。

在八卦的话题里，大家对河莉秀问个不停。

有人问她跟老公的感情是否不如以前。

河莉秀回道：“我们很幸福，天天通电话”。

彼时的河莉秀根本没有想过，在若干年后，她会和丈夫离婚。

而在一旁的陈莉莉，却遭到质问：为何迟到3个小时？

对此，她觉得十分委屈，称主办方就是这个时候来接她的。

对于她的采访，也是出奇的简短。

陈莉莉表示自己一直呆在家里，没有什么工作，她很羡慕河莉秀。

说到动情处，眼泪差点掉下来。

2012年，陈莉莉不甘寂寞，高调地宣布征婚，还声称婚后要在家当贵夫人。

她承认征婚有炒作的成分，还说找不到合适的人，宁愿单身。

身高1米73，体重55公斤的陈莉莉，身穿短裙，脚穿凉鞋，颇有“女人味”。

她还坦诚地说，征婚是炒作方式，与医院有合作，毕竟经济上有需求。

而从当年的帅气小伙，到如今的高挑美女，陈莉莉经历许多。

不知午夜梦回时，她可曾后悔过。

本是男儿身，可是却不安现状，并对自己强行“改造”。

假如时光倒流，她可能会重新选择。

---

**特别声明：** 以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。