# 人类只有两种性别？不！有56种性别

**时间**: 2020-06-13 08:54:06   
**来源**: [落花流水共添悲](https://www.163.com/dy/media/T1591533396944.html)  

人生来只有两个性别，男和女，可是随着各方面知识的不断发展，人类对于性别的认知越来越深刻，逐渐发现了，人的人之中，其实不只是有两种性别！

传统上，性的区分只有两种：男和女。剩下的一点儿都勉强归为“其他”。这种分类方法是基于生物上的“性”（sex）的。对于大部分哺乳动物来说，这样分确实也足够了：生殖需要有男有女，剩下的都是“异常”。

但对于人类来说，性所起的作用远远不止生殖，它还是我们每个人的基本自我身份之一。这种社会性别（gender）和生物性别（sex）是不同的，后者由你的染色体状况决定，而前者由你的意识决定。因此，社会性别的划分就远远不能简单地概括为“男-女-其他”，很多人对自己的性别都有特殊的看法，用一个名词一揽子盖住是不负责任的。

因此，数十年的性别研究产生了许许多多的名词。这些名词有些并不互斥，有些之间部分重叠，有些能涵盖另一些，还有些近乎同义词——但是性别理论认为它们都有存在的意义。毕竟，我有权对自己的性别含糊其辞，有权自由选择泛指和特指，有权在几个近义词之间选择我最认同的那一个强调侧面。

人类的自我性别认同多种多样，并不是男女二元所能完全概括的。

好了，那么我们就来挨个看看这56种非传统性别都是什么意思吧。一些重要的概念已经加黑。在正式开始说之前，强调两点：

1. 因为名词太多，有时不同研究者和使用者对其定义有所偏差。这里采用的定义主要依据加州大学伯克利分校性别平等资源中心、华盛顿大学Q中心以及《社会正义倡导者手册：性别指南》一书的定义。

2. 注意这是性别而不是性向。以下所列的一切说的都是“我是什么样的人”，和“我喜欢什么样的人”无关。同样的，因为性别强调的是自我认同，所以单纯喜欢易装、但对自己性别没有相关疑虑的人也不包括在内。

以下是“脸书”所列56种性别各自的含义：

- **Agender** - 无性别。没有发育性别、或者没有感觉到自己有任何强烈性别归属的人。他们不见得认为自己没有性别，但可能觉得性别不是自己的核心特质。
- **Androgyne** - 两性人（名词）。拥有混合特征或者两种特征都很强烈的人。更强调对内的自我认同。
- **Androgynous** - 两性人（形容词）。和上面的基本同义，但更强调对外的表现。
- **Bigender** - 双性人。自我性别认定可以在两种之间切换的人。两种性别未必是男和女，可以是这里提到的许多种其它非传统性别。
- **Cis** - 顺性人。自我性别认定和出生时的生物性别相同的人。大部分人归于此类。
- **Cis Female** - 顺性女。出生时生物性别是女性，自己也觉得自己是女性。
- **Cis Woman** - 顺性女。和上面的基本同义，略微更强调性征。
- **Cis Male** - 顺性男。出生时生物性别是男性，自己也觉得自己是男性。
- **Cis Man** - 顺性男。参见上上条。
- **Cisgender** - 顺性人。和Cis意思相同，一个全写一个简写。使用全写的人认为这样更显职业特色，使用简写的人认为这样更日常更亲切，没有其他区别。以下四条同此，不再赘述。
- **Cisgender Female** - 顺性女。
- **Cisgender Male** - 顺性男。
- **Cisgender Man** - 顺性男。
- **Cisgender Woman** - 顺性女。
- **Female to Male** - 女变男。出生时被归属为女性，但是已经完成或正在进行向男性自我认同的转变的人。这样的转变可以是完全心理和社会上的，也可以伴随手术和激素疗法。这个标签可以是转变过程中的暂时标签；也可以是永久性的，表明这个人认为出生性别也是自己生命的一部分。
- **FTM** - 女变男。和上一条意思相同，是它的首字母缩写。
- **Gender Fluid** - 流性人。在不同时间经历性别认知改变的人。和Bigender（双性人）不同的是，双性人在两种明确的状态间切换，而流性人的变化是连续谱。事实上，几乎每个人的性别都有流动特质，虽然大部分人不会自我认同为流性人——比如一位女性周围都是其它女性时，她的女性特征和认同往往会更强烈。
- **Gender Nonconforming** - 非常规性别。拒绝接受传统性别二元区分的人。事实上这里的56种性别里很多都不是二元区分——但是选择这一选项的人，强调的是自己的拒绝特征：我不属于传统二元，但我也不会去精确定位自己的位置。下面有好几个选项和它意思类似。
- **Gender Questioning** - 性别存疑。对自己的性别归属不完全确定、还没有找到最适合自己的性别认同标签的人。
- **Gender Variant** - 变体性别。和非常规性别类似。
- **Genderqueer** - 酷儿性别。和非常规性别类似。“酷儿”（Queer）这个词本意是奇怪，但是最近几十年来已经成为非传统性别的代称词语之一，并衍生出了“酷儿理论”这个研究性别角色的文化理论。
- **Intersex** - 间性人。由于染色体或发育异常而拥有男女双方性征的人。
- **Male to Female** - 男变女。参见女变男。
- **MTF** - 男变女。同上。
- **Neither** - 男女皆非。参见非常规性别，但并不强调拒绝含义。通常是那些知道自己不属于传统二元男女、但是不熟悉相关术语的人。
- **Neutrois** - 无性别。和agender类似。
- **Non-binary** - 非二元。和非常规性别类似。
- **Other** - 其他。和男女皆非类似。
- **Pangender** - 泛性别。认为自己是各种性别特质的混合体，每样都有一点儿。
- **Trans** - 跨性别。和顺性别相对，自我性别认定和出生时生物性别不同。注意，跨性别不是非常规性别，跨性别者还是会使用男女二元论，只不过他们的自我认同恰好和出生性别相反。跨性别者可能有、也可能没有经历过性别转换。
- **Trans Female** - 跨性女。出生时是男性，但现在自我认同女性。
- **Trans Male** - 跨性男。出生时是女性，但现在自我认同男性。
- **Trans Man** - 跨性男。参见顺性的相关讨论。
- **Trans Person** - 跨性人。不愿明确指出自己从哪跨到哪的人。
- **Trans Woman** - 跨性女。参见顺性的相关讨论。
- **Trans\*** - 跨性别\*。加一个星号用来表示更加广义的意思，包括跨性、变性、酷儿性别等等相关领域。下同。
- **Trans\* Female** - 跨性女\*。
- **Trans\* Male** - 跨性男\*。
- **Trans\* Man** - 跨性男\*。
- **Trans\* Person** - 跨性人\*。
- **Trans\* Woman** - 跨性女\*。
- **Transfeminine** - 跨性女（形容词）。参见Androgyne和Androgynous的区别。较之Transwoman，Transfeminine更强调对外的跨性表现。
- **Transgender** - 跨性别。和Trans基本意思相同。参见Cis和cisgender的相关讨论。下同。
- **Transgender Female** - 跨性女
- **Transgender Male** - 跨性男。
- **Transgender Man** - 跨性男。
- **Transgender Person** - 跨性人。
- **Transgender Woman** - 跨性女
- **Transmasculine** - 跨性男（形容词）。参见跨性女（形容词）。
- **Transsexual** - 变性别。不但自我认同性别与出生性别不同，还采取了医学措施、改变了自己的生理和解剖特征的人。
- **Transsexual Female** - 变性女。
- **Transsexual Male** - 变性男。
- **Transsexual Man** - 变性男。
- **Transsexual Person** - 变性人。
- **Transsexual Woman** - 变性女。
- **Two-spirit** - 两魂人。来自北美原住民文化的术语，“体内同时含有男人和女人灵魂的人”。和两性人Androgyne基本同义，但和来自希腊文的冷冰冰医学术语不同，这个北美词语强调的是其神秘主义和浪漫主义特性。

事实上，以上很多性别术语也可以用在所谓的“正常”人身上，比如我可以说我是一个具有流性特征的顺性男性——但是我也可以说我就是男性，传统意义上的标准男性。毕竟，性别的核心是自我认同，别人可以帮助你发现自己的性别特质，但只有你自己能决定你是属于什么性别。

---

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。