# 当年穿女校服跳舞超美的她，居然去做变性手术，但被扒出是假的？

**时间**: 2021-04-02 00:03:51  
**来源**: [新氧](https://www.163.com/dy/media/T1478680684249.html)  
**标签**: 生殖器, 尿道, 艾比  

超有名的那位“女装大佬”网红[艾比](https://ent.163.com/keywords/8/7/827e6bd4/1.html)（Abbily）发文宣布**自己做完[变性](https://ent.163.com/keywords/5/d/53d86027/1.html)[手术](https://ent.163.com/keywords/6/4/624b672f/1.html)，现在已经是女孩子了。**

天呐，真的好勇敢！他今年才19岁来着吧？

发文写的挺诚恳的，也回应了过去的一些争议。

给不熟悉的宝宝们简单介绍下他好了：

艾比大概是17年左右以超级清纯漂亮的女装舞蹈出名的，那会儿他才是个初中生（14岁）。

他自称因为从小有性别认知障碍，青春期的时候更喜欢女装打扮自己，戴假发穿裙子跳舞、发视频，也靠男扮女装成为了知名的网红。

但成名之后也因为他自己的心态（他是跨性别者、生理是男生但自认为是女生）引来了一些“问题”。

比如之前被爆料出来的女厕事件：

他其实没有去女厕所，被拍到从女厕门口出来是因为卫生间在大商场里，女厕标志的门不是真正的门，还需要走一条长廊才是女厕内部。

还有在肚子不舒服的时候跟朋友连麦直播时口嗨说自己来大姨妈，的确是口不择言，但是没有不尊重女性的意思。

ps.这点羊没有懂他当时为什么挨骂，如果自我认知是女生的话，形容自己肚子疼用来姨妈了···是自己骂自己吗？

感觉更像是网友对他本来就有不满，然后一并狙击了。

他写的这个长文蛮打动羊的，跨性别者在成长过程中因为和同龄人格格不入的偏向以及举动，确实很容易遭到歧视、谩骂、甚至校园霸凌。

艾比账号的屏蔽词

他/她们也会因为身体的发育越来越像与心理性别不一致的异性，而导致“性别焦虑”。

艾比就一直因为评论区的猎奇而怀疑自己、产生痛苦的感受，甚至陷入抑郁。

还有之前因为有粉丝说他越来越像男生，所以他跑去整形、强调外貌上的女性感。

但是也算否极泰来吧，他终于走出勇敢的一步，选择转性，回归女性的身体。

评论区里他回应的**“世界上只有一个性别：心之所向”，**真的让人挺五味杂成又心疼。

**可是羊感动的泪水还没有流完，艾比就被网友锤没有去做变性手术了···**

疑点1：有网友扒出他晒的变性申请表是网图，不是他自己的。

羊也去按图索骥了一下，确实，艾比这张图20年6月网上就有了，而且艾比是新疆人，他的身份证上应该是有维语的···这张图上的身份证是广西的（壮文）。

疑点2：国家规定不满20岁不能做变性手术，2002年年底出生的艾比显然也不符合条件。

疑点3：变性手术非常痛苦、而且恢复很艰难，但艾比好像一直有在直播，被网友质疑根本没时间做手术。

**这个羊要强烈点头：变性手术真的不是想做就能做的！术后也有很多隐患。**

无论是男性变女性，还是女性变男性，都先要确认一点，自己的心理性别确实是与生理相反的。

男性变性手术前，患者要进行一年以上的激素治疗，并女性化生活两年以上。

一般来说，想成为女性的男生在进行变性手术前，外形就已经进行了女性化调整（服用激素药物+进行隆胸手术）。

**进行全方面的认知重构，以防突如其来的改变会让患者陷入自我认知的怀疑怪圈。**

如果是“女变男”，无论是实行乳房切割术、还是彻底的变性，也都会进行心理评估。

“女变男”跨性别超模Nathan Westling

艾比之前一直深陷抑郁症的困境中，理论上是不适合做这类的心理评估的。

手术也没有大家想的“切掉”那么简单···要成为真正的女性，还需要人工构建阴dao。

医生会通过深切操作，把男性下体的两大性征完全切除，而且是尽可能切除地彻底，一直切到下方的耻骨为止。

这样男性外[生殖器](https://ent.163.com/keywords/7/1/751f6b965668/1.html)就只剩下了[尿道](https://ent.163.com/keywords/5/3/5c3f9053/1.html)，随后医生再将尿道切短，把人造阴dao安置在合适的位置。这样患者术后才能像真正的女人一样排尿+生活。

而且对原本男性生殖器的神经部分也有改造，但是写的出来发不出来，拿个之前去泰国探店的医生采访复习下

无论是“切掉”还是“构建”，**都非常非常折腾身体，人会很虚弱。**

但是痛苦还没有结束，为了防止装进去的人造阴dao黏连，术后的两周都需要护士来帮忙用模具撑一小时，疼痛程度可能比假体隆胸以后要把假体揉软还大。

所以哪怕在变形手术最知名的泰国医美，也至少需要在医院进行为期一个月的术后恢复。

再多一句嘴，关于男性变性手术会不会影响寿命的这个问题：手术不会，但是后续的雌激素药物可能会。

变性手术后是需要外源性补充雌性激素的（没有卵巢），虽然患者在内分泌医师的严格用药下风险较小，**但使用激素仍有本源性的风险。**

**所以鼓起勇气去做这项手术的跨性别者，是真的为了“解脱真实的自己”而付出了非常大的代价，值得我们作为局外人的多多宽容，不要戴有色眼睛去看她们。**

但是艾比遭到质疑后，在小号为自己辩解**虽然还没手术但已经开始面诊+准备工作了**···这不是跟之前的发言自相矛盾吗？

ps.羊在论坛里看到了有陪闺蜜手术+申请变更性别的网友，申请不难+流程很快，好着呢！

艾比今年才19岁，还没有上大学，思想也没有到真正得成熟、能为自己的行为负责的时候。

羊比较反对他因为周遭人的善意或恶意的评论就急吼吼得去做这么大的一个可能有后患的手术（而且术后不能反悔）。

**能理解他想要做自己的心，但从本质上来讲，**他会在还没有进行手术之前先行官宣，说明**他还处于性别焦虑的状态，**想要证明有决心做女生/证明自己就是女生。

也就是说他在心理上，或者说潜意识深处，还没有非常认同自己的性别身份。

真正的女生不会因为生活中有人说自己长的不像女生，身材不够女性化，就怀疑自己不是性别女。

最后多一句唠叨：像艾比、李由他们这样小小年纪就成为网红的跨性别者，思想和人格都还不够丰满成熟情况下。

拥有的流量与遭受的舆论很容易让这些孩子轻易跨过医美、整形的金钱门槛，又忽视医美、整形所需的审美和深度，从而摔跟头。

**总言之，人生的好多事儿都是前路还长着呢，真的不着急这一时半会儿，没办法按撤销键的事，都要想清楚再做。**

---

**特别声明**: 以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。